《蛊真人》精编版

第一部 魔性不改

第九十一节：方源，我们很担心你

一夜未睡，天一亮，方源就出了门，大肆采办东西。

租房简陋，被褥破旧，长久住下去的话，寒气侵体，必会生病。

方源如今虽然元石已经消耗了大半，但是该有的生活用具，还得购买。这种东西不能省。

首先是被褥，要新棉填充的大被子，至少得两张。除此之外还有床单，垫被。

油灯得再买一具，才能足够照明，灯油也得至少存上两壶。

方源想了一下，租的房间虽然面积不大，但还是能摆放一张小桌和椅子，索性也买了。

最重要的，还是火炉。

大冬天的，没有火炉取暖的话，睡在里面，到了半夜仍旧能被冻醒。

除了这些之外，方源还买了一些干粮。又自备了一些水，足够他七天所需。

冬日悠悠升起，散发着慵懒的光芒。

古月角三等四位蛊师，站在山寨北大门，已经等的心焦。

“不对劲啊，昨天晚上明明约好的这个地点和时间。但是现在已经过了一刻钟，这个方源怎么还没有出现？”一位女组员道。

“稍安勿躁，再等等吧。新人迟到也是难免的。”角三笑了笑，他正愁找不到打压方源的机会呢，没有想到第二天就主动送上了门。

“我们等一等也就算了。居然要让组长大人跟我们一起等他，这个小子的架子也太大了！”古月空井撇撇道，语气愤愤不平。

然而半个小时之后，方源仍旧不见踪影。

角三的脸上罩上一层阴霾。

“这个臭小子，不会记错地点了吧？明明说好的，在北大门集合。”空井怀疑着。

“我在这里继续等，你们去各个大门处找一找。”角三一声令下，三位组员只得照办。

片刻之后，他们一无所获地回到角三的面前。

“这个方源不会已经识破了我们的计划，直接脱离小组了吧？”一位女蛊师道。

“你把他想得太高深了，他就算是年末考核的第一，也只是一个少年新人。年龄在那里摆着的。”空井撇嘴道。

角三脸色阴沉如水：“他是否识破，是次要的事情。现在关键是找到他的人，我现在唯一担心的是，他撇下我们，独自一人开始冲击二转。到了二转，就能主动放弃一次任务，直接向内务堂申请分家。找，给我找到他。山寨就这么大，出租的房屋就这么多，一定要把他找出来，绝不能给他冲击二转的时间！”

“是！”

……

房间中，方源盘坐在床榻上。

在他的面前，打开着几个钱袋，里面装着他拥有的全部元石。

“元石不多了。”方源叹了一口气，神情有些凝重。

元石是推动蛊师前进的根本动力，元石若是缺乏，真元回涨就只能依靠自身的恢复能力，大大降低了修行速度。同时食物供应不上，蛊虫也会饿死。

方源的元石，在学堂学习的日子里，曾经一度达到上千枚。但是也经不起日积月累的消耗。

同期的蛊师，到现在为止，也只是三只蛊虫。

然而方源在年末考核取得第一之后，进入蛊室，又免费选取了一只小光蛊。

必须选择，放弃的话，会惹来怀疑。

只是如此一来，此时他手中的蛊虫数量，已经多达七只！

毫无疑问，这是一个沉重的经济负担。

“若再这样下去，只能支撑两个月。所以必须要夺回遗产，那是最好的经济支撑。但是要夺回遗产，首先第一步，就是晋升二转。”方源目光幽幽。

对于方源来讲，晋升二转很不容易。

蛊师修行，第一重资源，第二重资质。资质不行，蛊师的修行就越艰难，将来的成就便越低。

资质从低到高，分丁等、丙等、乙等、甲等。

但这只是粗略的划分。

事实上，每一等资质，又有详细的尺度区分。

就拿丙等而言，空窍中真元的存储极限，最少是四成，最多能达到五成九。

方源的具体真元，只有四成四，在这个丙等资质的范围里，他也只是中下等。

冲击二转，最少需要五成五的墨绿真元。这对于甲等、乙等的蛊师来讲，根本不算什么难关。对于那些真元是五成五、五成六……一直都五成九的丙等蛊师来讲，也能轻而易举地通过。

所以丙等资质的蛊师，一般只要积累达到一定程度，大部分人都会晋升到二转。只有极少部分人能达到三转。

因此资质一测出，大部分人的一生成就也就可以预见了。方源遭受冷遇，并不怪世人偏见。

“我的丙等资质，虽然只有四成四，但是要冲破晶壁，破而后立，达到二转，也不是没有办法。最根本的方法，就是寻得能提升自身资质的蛊虫。次等的方法，就是获得类似酒虫等等的辅助蛊虫，也能帮助蛊师突破障碍。再次一等，获得师长的帮助，但利用异种真元有很大的后遗症，除非今后能寻得净水蛊，将异种气息清洗掉。”

方源一边在心中思索着，一边伸出双手从袋子中取出元石，用手指摩挲着元石光滑的表面。

“但是以上的这些方法，对现在的我来讲都不可取。我没有师长帮助，即便是有，也不会将空窍这等要害置于别人手中。酒虫这类的蛊虫都很珍稀，我暂时能得到酒虫，已经是运气很不错了。至于提升资质的蛊虫，前世得过，因此能修行到六转境界。也知道哪里能得到，但是那些地方，以我目前的修为根本进不去。就算得到了，也保不住，甚至用不了。”

“不过除了这些法门之外，还有最次一等的笨办法。那就是用元石强推！”念及于此，方源双眼精芒一闪，双手将元石紧紧握住。

蛊师修行，第一重资源，第二重资质。

在资质不足的情况下，可以靠资源进行一定程度的弥补。

“我的真元最多只有四成四，冲击窍壁，底蕴不足。但我若是一边冲击，一边吸收真元，坚持一段时间，最多四五天，就能将窍壁冲破！”

决心早已定下，方源毅然闭上双眼，心神沉入空窍。

青铜元海再起波涛，浪潮不断地冲向晶膜窍壁。

但是这一次，为了避免真元过早消耗，没有余力维持裂纹，使得窍壁恢复，方源故意放缓了冲击力度。

这样一来，青铜真元的损耗速度就大大降低了，不过晶膜上的裂纹增加的速度也随之降低，但是方源还在汲取元石中的天然真元。

真元回复的速度，要微微大过晶膜上裂纹愈合的速度。此消彼长，虽然进展极其缓慢，比不上全力催动真元时效果的百分之一，但是长久看来，却有了成功的希望。

只是这样的话，方源除了必要的吃饭和排泄之外，都要修行不辍。越浪费时间，就是越浪费元石，让努力更多地化为泡影。

最多停止一刻钟，没有再无真元继续冲击的话，晶膜就会全部复原。

因此一旦冲击开始，就要坚持下去，直到成功，绝不能被干扰。一旦停止时间过久，就得重头再来。

方源手中可没有那么多的元石，可以再来几次的。

修行中时间过得飞快，转眼间，太阳就落下山头。

黄昏下，角三脸上寒霜满布，声音低沉：“找了一天，还没有找到吗？”

“没有，组长大人。”空井擦着头上的冷汗，“那个小子，根本就没有租我们介绍的房子。不知道窝到哪里去了。”

“哼！明天继续找，必须找到他。记得把客栈也搜查一下。我还真就不信了，山寨就这么大，不管他缩到哪里，都会有蛛丝马迹！”角三拂袖而走。

到了第二天的中午时分，他们的搜查终于有了成果。

一位女蛊师兴冲冲地跑到角三面前，汇报道：“查到了，查到了！方源是在一所破旧的竹楼里，租了一个二楼的房间。根据房东的描述，应该就是他。”

“哼，果真不出我所料。还真的躲起来，全力冲击二转了。”角三阴笑一声，“走，我们都去他的房子里做做客，问问好。新人嘛，总得要关心一下的。”

“嘿嘿嘿……”众人一阵冷笑。

四人立即来到方源的住处。

门扉上贴着一张竹纸。

角三取下，展开一看。竹纸上正是方源的笔迹，大意是说，要闭关几天，足不出户，全力冲击二转。若是外人看到，不要打扰。若是角三看了，这就是请假条。

角三冷哼一声，将竹纸甩手丢掉。

怎么可能让你这么顺利冲到二转？

他冷笑着，屈指敲门。

咚咚咚。

“方源老弟，你在这里吗？”他故意说的很大声，“我们来看你了。你也真是的，闭关这种事情，应该跟我们先说一声啊。”

房间里没有回应。

咚咚咚！

角三大力敲门。

“方源老弟，不是我说你。你这是擅作主张，你既然已经加入了我们小组，就应该行动听从指挥，服从组织，一起行动。我们已经接了捕捉野鹿的任务，这是专门给你练手用的。你不妨先停下来，我们先完成这个任务，再修行不迟啊。”角三眯着双眼，脸色阴沉，语气却很温和。

房间中仍旧没有回应。

角三忽然提高声调，道：“方源老弟，你怎么还没有回应我。你不会出什么事情了吧？冲击二转，可不是那么简单的。你完全可以先向我们几个讨教一下经验嘛。方源！你听到没有，不好，难道已经昏过去了？”

角三自说自话，脸上冷笑着，说的话却充满关切着急的语气。

其余三位组员，在一旁看着。

空井适时地插嘴道：“组长大人，搞不好真的被你猜中了。方源半天没有回应，我们闯进去救人吧！”

“方源！方源，你快开门啊。你这样一声不吭，真的让我们很担心你。你再不开门，我们就要破门而入了。你是新人刚刚进我们的小组，我们不能看着陷入险境！”角三大声地喊道。

但是房间中毫无一丝回应。

角三嘴角微翘，回头示意空井。

空井心领神会，抬起脚猛踹。

哐当一声，整片房门被踹飞，砸在床上！


第九十二节：未来遥遥在望

“方源你坚持住，我们来帮你了！”角三一脸关切的神色，喊了一句后，大步跨入房间。

然而下一刻，他就愣在当场。

房间中空无一人，方源并不在这里。

四人一阵沉默。

“怎么会这样，他人呢？”角三陡然打破沉寂，羞恼交加。

他在门前表演了大半天，感情是独角戏，方源根本就不在房间里。

三人面面相觑，亦都没有料到这种结果。

“这事情有些奇怪，方源既然不在，那他为什么要在门口贴着那张纸条？”空井小心翼翼地说了一句。

“还不快把房东叫过来！”角三抬起一脚，将房门踹飞。

“你找我，哼，我还要找你呢。一到我楼里来，就大吵大闹，还把我的房门给踢坏了。年轻人，你很有能耐嘛。”房东是个老汉，但是语气很强势。

能在古月山寨有多余的房子，能够租出去的，当然也是蛊师。

蛊师的力量和地位，完全凌驾于凡人。凡人根本就不敢经营这种生意，事实上，他们也没有房产。

整个山寨的所有房产，都是古月一族的。居住在这里的凡人，都是豢养的农奴和家仆。

“前辈，我们在找一个少年，他是我们的组员。”面对房东，角三收敛了脾气。

像房东这样的老蛊师，虽然已经年迈，不再外面打拼了。但是他们还有着人脉，还有关系网络，虽然退居二线，但是能量依旧不小。

没有一些底牌和人脉关系，怎么敢做生意？

这个世界不是和平年代，充斥着武力和掠夺。

房东摇摇头，语气生硬：“老夫可不关心房客的踪迹，但是老夫知道，你踢坏了老夫的门，就得赔偿。”

“呵呵，这是我们造成的损失，赔偿是应当的。”角三干笑了一声，心中窝火，但仍旧捏着鼻子赔偿了元石，甚至还多给了一些。

房东的脸色顿时好看多了：“如果租这个房子的少年，就是你们要找的人，那么他已经一天没有回来了。他缴纳了一个月的房租，在昨天早上采办了大量的东西，又问了我煤石哪里买比较便宜。我告诉他不用买，山寨外东头有个山谷，那里的有个裸矿，可以直接挖掘。他谢了我一声就去了，再之后，就没有回来。”

“是这样啊。”角三望了望房间中的摆设。

的确，床上的被褥都是崭新的。一张方桌和椅子，则是淘来的旧货，看起来挺结实的。

火炉中空空如也，确实还没有煤石。

角三长吐出一口浊气，顿时放下了心。

“看来方源，可能因为挖掘煤石耽搁了。算了，我们明天再来吧。”他率先走出了房间。

然而到了第三天，方源并没有出现。

角三四人站在房间里，有些迟疑。

“挖掘煤石，根本不需要这么长的时间呀。方源要闭关，也许想要一次性挖多一点。但这时间也早过了。难道他在挖掘的过程中，出现了什么意外？”空井推测道。

角三微不可察地点点头，指着这些方源采办的被褥和火炉道：“这小子很抠门，一下子交了一个月的元石，又办置了这么多的东西，还特意在门上贴了纸条，应该就是想在这里闭关。可惜，他霉运当头。这些天因为狼巢壮大的缘故，山寨周围野兽的活动越加频繁了。说不定就是遇到了什么野兽。”

“组长高见！”两位女组员异口同声，拍了一记马屁。

角三仰头大笑：“哈哈哈，正愁着找不到收拾他的法子。虽然有个捕捉野鹿的任务，但我们不要急着出去，万一在野外碰上了这小子，总不能见死不救吧？”

“呵呵呵。”其他三位组员不禁都笑起来。

第四天。

空窍中，一波波的墨绿浪潮不断地涌起，撞击到晶膜窍壁上，连绵不绝。

半透明的白色晶膜，已经布满了深深的裂痕，纵横交错。

这都是方源连续三天三夜，不眠不休的努力成果。最多也只是，在熬不住的情况下，快速地吃了一次饭，解决一下排泄问题。

这些天来，方源一直故意压制着冲击浪潮，同时不断地汲取元石中的天然真元。因此过了这么长时间，青铜元海也只是从四成四的极限，降低了两成左右的水位。

时间流逝着，当青铜海面只剩下一成三的水位时，晶膜终于支撑不住，达到了极限。

咔嚓嚓……

原本厚实坚固的晶膜都塌毁破碎，无数的晶体碎片，掉落下来，落在元海当中，溅起一朵朵的浪花。然后眨眼睛，就化为晶莹的白点，彻底消散。

取代晶膜的，是一片全新的白色光膜。

这是二转的光膜，虽然没有多大改变，仍旧散发着白光，但是比一转的光膜耀眼许多。

同时，一丝浅红色的真元，在元海中生成，掺杂在空窍底部，浅浅的墨绿元海当中。

这是二转初阶才有的赤铁真元！

“成功了，终于突破到了二转！”方源猛地睁开双眼，昏暗的房间中顿时亮起一道电芒。

但是旋即，一股强烈的眩晕感传来。

“连续四天三夜不停的修炼，强度很大，身体有些承受不住了。”方源苦笑了一下，缓缓地躺倒下来，“修行过程中没有受到干扰，看来在租房布置的那套，已经起了作用。花的这笔钱还是值得的。接下来好好休息一夜，明天就回山寨。”

想到这里，强烈的睡意已经袭来。

方源强行撑着眼皮，靠着顽强的意志力，将床头的棉被盖在身上。

当他合上眼皮之后，仅仅是几个呼吸的时间，他就沉沉地睡去了。

之前的修炼，已经耗去了他大量的精神。

这一觉，足足睡到第二天的下午。

方源睁开双眼时，感到精神恢复了大半，但是骨子里似乎仍旧有些虚弱之感。

他推开房门，五天来，第一次走出这个房间。

这动静立即引来一人。

此人双眼细长，身形瘦削，正是江牙的哥哥江鹤。

看到形容枯槁的方源后，他吐出一口浊气，道：“你终于出来了，呼，再过几天不出来，我可真得破门进去。毕竟你要是死在我这里，我的责任可就大了。”

方源笑了笑，没有说话。

冬日的阳光透过窗户，照着他的身上脸上，更显出一股苍白虚弱之感。

早在五天前，他故意问了房东，给角三等人留下了煤石的线索之后，他就出了山寨，直接来到山脚下的村庄。

因为之前王老汉一家的关系，江鹤成了他的半个盟友。正是利用了这层关系，方源这几天来住在村里，没有受到干扰，成功冲击到了二转。

当然，石缝秘洞比江鹤这里，无疑更加隐秘，但是却不安全。方源还得考虑到，若是角三等人执意寻找自己，万一查到石缝秘洞的可能性。

虽然这种可能性很小，但是一旦花酒行者的遗藏被查出来，方源就有性命之忧了。

方源行事谨慎，自然不会冒这个风险。

同时，江鹤这边，也比较安全。虽然有一个共同的秘密，但是江鹤也不会因此杀自己灭口。

杀一个蛊师的麻烦和风险，真的太大了。利益不足，也构成不了江鹤行凶的动机。反而因为要保守秘密，江鹤会更担心方源的安危。

一旦方源死亡，家族刑堂查探下来，说不定王老汉一家的秘密就会被发掘出来。

见方源安然出来，江鹤真的是松了一口气。

不过很快，他感受到方源身上的气息，面色不禁微微一变：“想不到你真的成功，一举突破到了二转！”

他心中十分惊奇，五天前方源忽然找上门来，阐明来意时，他心中其实有些不屑。

要一边吸收元石中的天然真元，一边冲击二转，这种方式心神两用，极为损耗精力。一般而言，蛊师必须要有极强的意志力，耐心，还有至少数年的修行经验。

有了这些修行经验，才能让蛊师把汲取元石中的真元，当做一种本能。同时熟练地操纵元海浪潮，将冲击力压制到一定的程度。而这种程度，又必须恰到好处。既能抵制窍壁的自我恢复，又能不过快损耗，配合真元恢复，进行及时的补充。

在江鹤看来，方源成功的几率几乎没有，但想不到，他居然一举成功了。

方源不以为意地笑了笑：“侥幸而已。我打算今天就回山寨去，不过在此之前，能吃上一顿饭，那就最好不过了。”

“呵呵呵，方源老弟，你既然到了我这里，自然管吃管喝。”江鹤拍拍胸脯，态度更加和善。

虽然他并不看好方源的前途，但方源如今成功晋升二转，等若闯过一条难关，已经有和他平起平坐的资格。

一场丰盛的宴席之后，江鹤亲自将方源送到村口。

“方源老弟，此行小心啊。最近狼巢那边闹得有点凶，导致山寨周围野兽活动越加频繁。咦，又下雪了。”江鹤顿了一顿，又继续道，“照我说，就别走了，住一晚又如何？”

自从方源晋升到了二转，他就更加热情了。

方源却执意要走，辞别了江鹤。

雪一点点地下着，静静地，好像是洁白的绒毛，在缓缓飘落。

夕阳之光，将这雪染成金黄。

点点的雪落在方源的头上，肩膀上。

远处，古月山寨静静地矗立在山腰上，遥遥在望。

C

第九十三节：小兽潮

“快走，不要落下了！”

“前方的族人们在浴血奋战，正等待我们的支援呢。”

“都跟紧了，夜间作战容易迷失方向，尤其是新人要特别注意！”

……

走在回寨子的山路上，不时地就有五人小组，从方源的身边疾奔而出。

“发生了什么事情吗？”短短不到五百米的路程，方源已经见到了十三波小组。

他不禁沉思起来，然而五百年的记忆，实在是冗长繁杂了。说起来，尽管方源自重生以来，就从未放弃过回忆。

但是仍旧有许多记忆，如蒙上了一层浓重的雾，强行回忆，只会在浓雾中迷失方向，得不偿失。

唯有一些印象深刻的记忆，就如同晶莹的珍珠项链，贯穿着方源的前世五百年生涯。

很显然，现在正在发生的事情，并不在这串记忆的珍珠项链里面。

古月山寨的生活，只是前期中的前期，实在太久了。而且……

“也许前世根本就没有发生这事，因为我的改变，而产生了变化，也说不定呢。”

就这样，一边思索一边走着。不知不觉间，方源来到了山寨北大门。

刚巧，又有一支小组正要出发。

“嗯？”见到方源之后，小组中的一人倏地停下脚步，“方源，你怎么还在这里？”

“怎么？”方源抬眼看去，说话的不是别人，正是同窗之一的古月赤城。

赤城顿时皱起了眉头：“哎呀，你还不知道吗？村子附近已经有一股小型兽潮形成了。放着不管的话，会渐渐形成大型兽潮，到时候将山脚的村庄都会被冲毁。我们山寨没有这些凡人贱奴，有时候也会很不方便呢。”

“哦，原来是这样？”方源目光一闪。

被这样一提醒，他想起来了，记忆中似乎有这事。

这个世界，人类生存艰难。几乎每隔几年，就有兽潮发生。人类需要资源，需要生活的空间。野兽、昆虫同样也需要！

将兽潮解释为人类和野兽之间的战争，也许就能更容易理解。

拿青茅山来讲，每隔三年，都会有一股大型的狼潮，冲击各大山寨。

“按照时间推算，真正的狼潮爆发，应该在明年。然而现在的这股小型兽潮，其根源还是在这上面。狼群不断发展壮大，这就将周边的其他兽群的生活空间不断地压缩。日积月累，达到某种极限之后，就会发生兽群的迁移。迁移的兽群，自然又会影响到其他的兽群。”

“如此相互影响之下，就有一定的几率，影响被扩大，发生各大兽群的同时迁徙，从而形成兽潮。如果不及时把这事态控制，兽潮将越来越大，虽然还暂时危及不到整个古月山寨的存在，但是放任不管，山寨的力量就将遭到削弱。”

“等一等！如果这样说来……嗬嗬嗬嗬。”方源眼中陡然精芒爆闪，但他又及时垂下眼帘，将眼神的变化遮盖住。

见方源没有说话，赤城又继续道：“目前，内务堂和外事堂都已经下达了动员令，颁布了紧急任务。方源，你别想偷懒，你的小组在上午就已经出发了，你也必须得去。不过……”

说道这里，赤城故意拖长了语调：“兽潮下危机四伏，各种野兽出没，尤其是夜间作战，更比白天要危险得多。你一个小小的一转蛊师，又不像我等这样的二转，可要小心啦。呵呵呵！”

说这话时，他故意昂首挺胸，抚摸了一下自己的腰带，神情得意洋洋。

他的腰带，已经不是一转的青色，而是代表二转蛊师的红色。同时，腰带正前方镶着的铁片上，也刻着“二”这个字。

就在不久前，古月赤城亦在爷爷赤练的帮助下，成功晋升二转。

“我是刚刚听到这个消息，不过既然如此的话。”方源忽然微笑起来，“那我就和你们一起出发吧。到了前线，我再脱离队伍，回归我的小组。”

“什么？切，谁要带着你走啊！”赤城怀抱双臂，不屑地撇撇嘴。

方源语气悠悠：“家族规定：落单蛊师将合并到临近小组，有继续战斗的义务。赤城，你连这点都不知道吗？”

“你！”赤城瞪眼，正要发作。

“的确是这样。”一直沉默的赤山，开口道。

他身材高近两米，虎背熊腰，赤裸上身，肌肉厚硬如铁。全身火红色的皮肤似乎隐隐散发着热气。

毫无疑问，他是这个小组的首脑。

见他开口，饶是赤城是赤脉继承人的身份，也不由地闭上了嘴巴。

赤山面无表情地看了方源一眼，继续道：“我们走，你跟上。”

他的声音低沉，话语简短，透着一股不容质疑的味道。

方源不以为意地耸耸肩，算是答应下来。

赤城冷笑一声，不怀好意地看着方源，阴阳怪气地强调道：“那你可要跟上啊！”

方源没有搭理他。

“哼，拽什么拽。一个一转蛊师罢了。”赤城气得嘟囔了一句，不过碍于赤山的权威，不敢有多放肆。

当即，一行六人从门口启程，顺着山道，向山下奔去。

古月赤山一马当先，他块头很大，但是速度却不慢。除他和赤城之外，其他组员还有两男一女，脸色都带着冷漠。

一路奔行，赤山小组开始展现出三大强队的风采。

每个人都呼吸均匀，脚步快速而且从容。唯有赤城，显得狼狈。但他不时地动用赤丸蛐蛐蛊，也勉强跟得上。并且也可以看出，他得到了很好的经验传授，虽然跌跌撞撞，但至少没有摔倒。

到了山脚，赤山一个手势，队伍倏地停下。

呼呼呼……

赤城已经被落下了三百米，最后一个赶到。他脸色发白，大喘着气，带着不可思议的眼神，看着方源。

这一路上，方源都紧跟其后，到现在为止，只是气息微喘罢了。一点都看不出来是刚出道的新手。

“赤城，记得，调节体力。”赤山回头，关照了赤城一声，然后不着痕迹地扫了方源一眼，眼中流露出一抹赞赏之色。

其他几位组员，看向方源的脸色，也缓和了一丝。

“下面，就要接近兽潮。赤城、方源，到队伍中间来。”赤山望着前方黑黢黢的山林，道。

这话让方源重新打量了这赤山一眼。

这个大块头倒是有些器量。队伍中间，往往是最安全的。方源虽然不是漠脉中人，但赤山仍旧保持着维护新人的风范。病蛇角三和他一比，顿时就相形见绌了。

天空已经完全变黑了，阴云层层，使得积雪也晦暗下来。

赤山组已经改变了队形，速度大降，在地形复杂的山林中慢跑。

方源和赤城在队伍中央，左边是体型高大的赤山，右边是一位老者。后方是一位青年女子，有一头水蓝色的长发。

而在正前方的，是一位叫做赤舌的男蛊师。

他是这个小组的侦察蛊师，发出嘶嘶嘶的声音，嘴中不时像外吐出舌头。

他此时的舌头，已经分叉开来，变成了鲜红的蛇信子。

随着深入山林，周围开始出现暴乱狂奔的野兽。

忽然，赤舌开口道：“前方出现三头中型生物，疑似野鹿。”

“驱散。”赤山面色不变，立即下达命令。

六人队伍方向不变，径直朝前。三头野鹿迎面而来，纷纷调转方向，溃散开来。

不多时，赤舌面色一变：“一群中型生物，疑似龟背老猿。”

“转移。”赤山道。

小组顿时向左方折去，绕过了这群难缠的猿群。

这就是有侦察手段的好处了，能够提前预知，从而做出正确的调整。

“赤舌使用的，应该是蛇信蛊。这种二转蛊虫，能够感应热量。不过有三个明显的缺陷，一是感知范围小，二是容易被干扰，三是不能检测冷血生物。但不管怎么说，有总比没有的好。我晋升二转，将来在野外生存，也需要一只侦察蛊虫。”方源思量着。

忽然，前方的赤舌急促地道：“一头中型生物，疑似白虎。它发现我们了，正快速接近！”

“接战。”赤山语气沉着。

吼！

一头猛虎猛地从前方的树丛中，窜了出来，小组迎头遭遇。若是没有赤舌的提前预警，恐怕都会有些措手不及。

但是现在，众人早就严阵以待。

先是右边的那位老者，猛地鼓起腮帮，张口一吐，吐出一片白色的粘稠物体。

物体在半空中陡然扩张，变作一张蜘蛛大网，利用强烈的黏性，就白虎兜头网住。

白虎在网中剧烈挣扎，赤山猛地踏前一步，挥拳砸中虎头。

他的拳头上金属光泽猛地一闪，啪的一声，虎头被他一击捣碎，白虎一命呜呼。

众人一点都不停留，跨越虎尸，继续前行。赤舌又再次取代赤山的位置，当先领跑。

整个过程，如行云流水，所有组员都表现得很默契。

“前后耗时不过三秒，若是我现在独自一人对付这虎，至少需要五分钟的时间进行周旋。”方源的目光闪了一闪。

这些蛊师的修为和他一样，都是二转，主要的差距还是蛊虫。

他们使用的蛊虫，都是二转蛊虫，相得益彰。方源手中的，却都还是一转。

蛊师，蛊师，蛊在师之前，蛊虫对蛊师的实际战斗力，有巨大的影响。

“我虽然晋升了二转，但还得有二转的蛊虫，才能发挥出二转蛊师的战斗力。不过我现在的元石已经不多了，冲击二转消耗了很大一部分，而每一次合炼蛊虫都是一笔不菲的费用啊。”

方源正想着，前方的赤舌忽然道：“发现病蛇小组了。”

C

第九十四节：忽然收力

“左前方发现病蛇小组，正在和一头大型野兽进行僵持战。”仅隔半秒，赤舌又说了一遍，这次内容更加详细。

“什么情况？”赤山皱起眉头。

“没有错。”赤舌嘴中的蛇信不断伸缩，“角三的那头红岩蟒，只此一家别无分店。正在和一头……是野猪王！”

众人脸色顿时微微动容。

“野猪王，我要合炼蛊虫，就需要野猪獠牙。无疑，野猪王的獠牙最合适了。”方源心中一动，事实上他亦早有了斩杀野猪王的意向。

“就是那头野猪王？”水蓝长发的女蛊师扬起眉头。

“除了那头，这附近也没有第二头了。不过依病蛇小组的实力，想要吞下这头野猪王，胃口也太大了。”老蛊师不屑地冷哼一声。

王老汉都能摸清楚这山中的地形，这些活跃在青茅山上的二转蛊师，自然更加清楚。之所以不提前剿除这头野猪王，当然是另有缘由。

赤山沉吟了一下，道：“去支援。”

“嘿嘿，就怕他们不领情啊。”老蛊师冷笑。

“就算不去支援，也得把某人送过去吧！”赤城瞟了一眼身旁的方源，很不爽的语气。

队伍方向微微一折，向左前方移动过去。

虽然赤山等人平时从来就看不起，也看不惯古月角三。但是身为亲族，面对外敌，就算是平日有仇怨，也会联合起来。

这就是这个世界的家族凝聚力。

也正是靠着这样的凝聚力，才有一个个经久不衰的百年家族，甚至千年家族。

众人在黑暗中，穿过一片树林，来到一块洼地。

病蛇小组的四位蛊师，正围着野猪王，展开激战。

最中央的战团，如象一般巨大的野猪王，正和一条海碗粗细的红色蟒蛇纠缠在一起。

这条红色巨蟒，全身都是暗红色的石块，温度很高。像是一条粗壮的链条，缠在野猪王的身上。

野猪王愤怒地嚎叫着，不断在地上打滚，雪白色的獠牙刺穿黑夜，在空中划出一道道的寒光。

它的身上布满了大大小小的伤口，尾巴已经断了。有些翻开来的，露出鲜红皮肉的伤口，正贴着红岩蟒的身体，已经被高温的蟒身烤焦了。

赤山小组不再接近，站在远处观望。

看了几眼后，老蛊师恍然大悟：“我说呢，病蛇怎么有这个胆量。原来这头野猪王早就受了伤，切，被他这个小人捡了一个便宜。”

“你们说，这头野猪王的身上，会不会有黒豕蛊？”赤城兴奋地双眼发光。

方源面色不动，沉静地看着。

这时，角三四人也发觉了这边的情况，立即，最外围的后勤蛊师古月空井，就脱离了战圈，跑了过来。

“原来是赤山大人。这边已经无碍，我们可以解决。前方战线的兽群较多，需要诸位的支援。”空井对众人说道。

“哼，什么可以解决？睁眼说瞎话，我看这只红岩蟒已经快支撑不住了。”老蛊师眼光毒辣，说话一针见血。

“不过是怕我们出手后，分薄了战利品罢了。”水蓝长发的女蛊师更是直接道破了角三四人的想法。

“这头野猪王是你们的。”赤山说着，看向老蛊师。

老蛊师哼了一声，但仍旧弯腰一呕，吐出一块白色粘力蛛网。

蛛网在空中一扩，铺张开来，将野猪王一下罩住。

野猪王在蛛网中剧烈挣扎，崩断了一根根的蛛丝网线，但一时间脱困不得。

趁着这个功夫，病蛇角三连忙将红岩蟒撤回。然后和小组中的治疗女蛊师，一齐对红岩蟒进行战场紧急治疗。

红岩蟒的石头身躯，在刚刚激战中，已经出现了许多裂痕。在治疗之下，裂痕不断地缩小，减少，直至消失。

“方源，你该回归了。还想赖在我们组中不成？”赤城没好气地道。

方源缓缓地踏出一步，从赤山的身后走了出来。

古月空井刚刚被赤山高大的身形挡住，没有发现方源，此时看到他，脸色顿时有些古怪。

而那边角三回首，看到方源，顿时大喜：“方源，你终于来了！快，蛛网快崩断了，你力气大，上去压住野猪王，拖延时间。我们需要时间来治疗红岩蟒。”

没有防御蛊虫，以一转修为，冒然接近野猪王，无疑是要冒险的。

赤山看了方源一眼：“走。”

说着，就率先迈开大步，离开这里。

他说到做到，虽然野猪王价值不小，但是却毫无犹豫，转身就走。

看到赤山小组离开，角三等人都着实暗松了一口气。自始至终，他们都没有说一个谢字。

角三继续大叫道：“方源，快，野猪王的力气很大，蛛网快支撑不住了。你这次好好表现，我就不追究你擅自脱离小组的举动。”

“好。”方源答应下来，快步来到野猪王的面前，伸手准确一探，顿时抓住野猪王两根巨大的獠牙。

他奋力一压，野猪王顿时被镇压，挣扎的幅度骤然缩减。

“好样的！”角三夸奖一句，三角眼中却闪着寒光。

这方源来的正好啊，这次的小型兽潮是个绝佳的机会！

角三并未想过要杀害方源，方源是他的组员，方源一死，家族对他的评价就会降低。这并不符合他的利益。

他只是答应了舅父古月冻土，要拖延方源的成长。只要拖过十六岁，就能获得古月冻土承诺的一笔钱财。

事实上，尽管他小气阴险，但他从未想过要杀了方源。这不仅是因为蛊师的死亡，会惹来刑堂的彻底调查，风险太大，最重要的一点还是家族的理念——血浓于水，亲情第一的价值观念已经深入人心。除非杀父夺妻之仇，否则几乎没有同室操戈的现象。

就像古月族长曾经教育学堂家老的话，维系家族的除了制度规矩之外，还有浓浓的亲情。

任何一个组织的存在，都必须有制度和价值观这两项基础。

“趁着这个良机，让方源受伤，回到山寨躺在床上。看他还能冲击二转不！当然，我也不能亲自出手，被查出来，可就糟糕了。反正兽潮中野兽这么多，就借这些外力吧。”

古月角三心中冷笑，嘴上则问道：“方源，你还能坚持多久？”

“还能支撑一会儿，组长放心。”方源回答得强劲有力。

“很好，华欣，快去种植腐血草蛊。”角三一边治疗着红岩蟒，一边大声地命令道。

“是！”一位女蛊师走了上去。

她来到野猪王的身边，她伸出双手，单单竖起两根小拇指。小拇指的指甲上，各有一棵缠绕的紫色藤蔓的淡淡印记。

淡红色的赤铁真元浮现出来，缭绕在她可爱白皙的小拇指上，然后尽数没入到藤蔓印记当中。

藤蔓顿时活跃起来，从指甲上延伸生长出一根纤弱的触须。

触须如蛇般游走，蔓延到野猪王的嘴角，然后顺着它的牙齿，渐渐深入到它的腹部。

“呵呵呵……”方源掩盖在夜色中的嘴角，忽然翘起一个阴险的弧度。

别人会顾及亲情，不会轻易地向自家族人动杀机，这是对传统价值观的巨大违背。但他却丝毫都没有把这价值观放在心上。

施加在野猪王獠牙上的力量，忽然一收。

野猪王怒嚎一声，力量统统爆发出来，獠牙狠狠一上挑，方源双手撑着两颗獠牙，顺着这股巨大的力道，被高高地抛飞出去。

野猪王再猛地甩头，修长的獠牙横扫而过，那女蛊师正在身边，猝不及防这种剧变，被獠牙扫到，顿时呀的一声惨烈的尖叫。

然后窈窕的身躯，被野猪獠牙凶狠一撞，咔嚓一声，折成两段。

女蛊师横飞出去，像是一个破麻袋，被扫上高空，又扑通落下。

她落在地上，秀目爆瞪，当场惨死。

C

第九十五节：猪的队友

女蛊师的身躯像是一个玩偶，从腰部这边折断，她的上身趴在地上，下身和上身折成一个角度，臀部贴着地面，双脚脚尖朝着天空。

而远处，方源也从半空中落了下来。

先是砸在树冠上，折断了许多枝叶后，落到雪地。

他敏捷地翻了一个身，从雪地上站起来，因为刚刚催动了玉皮蛊，除了背部隐隐作疼之外，他毫发无损。

那边的战场上，沉默了一下，然后就传来角三愤怒的咆哮声：“方源，你不是说还能支撑的嘛！”

方源暗中冷笑一声，忽然身体一歪，险些摔倒，用手扶住树干，保持了身体的平衡。

他装出一副崴脚，不能行走的样子，目光却在扫视周围，看看有无其他蛊师。

面对着兽潮中，蛊师们都在竭力作战，根本不能独善其身，更无闲情雅致来这里观察他方源。虽然刚刚一直在暗中观察，没有在周围发现其他蛊师，但即便如此，方源仍旧谨慎地选择了伪装。

从那边，又传来激烈的战斗声。

显然野猪王已经脱困了，又和红岩蟒厮杀在一起。

方源一步步挪过去，一脸焦急，好几次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和残雪都沾在身上，一副狼狈不堪的样子。

终于他又回到了战场边缘。

战场中，三人一猪正在纠缠。

红岩蟒身躯紧紧地缠绕在野猪王的身躯上，以及后者的两条后腿。

野猪王两条后腿只能胡乱扑腾，这使得它时而翻滚在地上，时而又挣扎起来，两条前腿带动下，胡乱冲撞。

它身上伤口更多了，滚烫的猪血已经染红了地面。

看到方源来了，最外围的古月空井顿时叫道：“方源，你个混蛋，是你害死了华欣啊！”

“我，我不是有意的。但我实在是支撑不住了。”方源叫道。

“草，支撑不住，那你刚刚还保证得信誓旦旦！不行就是不行，你这样乱说，会害死人的。！”古月空井张口怒目，要不是正在战斗，他真想在就上去，直接抽方源两个巴掌。

“对，对不起。我再也不会了。”方源连忙叫道。

“方源回头再跟你算账！”那边病蛇角三咆哮起来，感到压力巨大。濒死的野猪王陷入了疯狂当中，红岩蟒身上到处都是裂纹。

“空井，不要搭理方源了。快取出刀鳞网！”角三看到红岩蟒快支撑不住的样子，额头满是冷汗，慌忙叫道。

“是！”空井连忙取出大肚蛙，催动真元，吐出一张铁丝网。

这铁丝网上，缀满了锐利的尖刺和明晃晃的刀片。

“方源，你抓住另一头，和我一起冲上去，将野猪王罩住。”空井叫道。

“可是我脚崴了，走不动了！”方源带着焦急的神色，一瘸一拐地赶了过来。

“没用的东西！”空井无奈之下，只得自己动手，双手拖着刀鳞网，甩向野猪王。

野猪王被刀鳞网罩住，顿时惨嚎一大声，鲜血狂涌。

它已经预感到死亡的来临，挣扎得更加猛烈了。然而随着越加剧烈的挣扎，刀鳞网也就越缠越紧，伤势更重。

而红岩蟒因为石头身躯，在这刀鳞网中受到的伤害倒是不大。

“可惜了这身皮毛！”角三眼中闪过一丝痛惜的光。

“终于搞定了。”空井长吐一口浊气。

就在这时，方源叫道：“我来帮你们！”

嗤嗤嗤嗤嗤。

数道月刃飞了出来，射在刀鳞网上，将铁丝割破。在野猪王的剧烈挣扎中，破口瞬间就被拉大，刀鳞网成了几张碎片，野猪王脱困而出。

一时间！

空井瞪圆了双眼，呆呆地望着。

“我，我靠……”另一位女蛊师再也不顾及淑女形象，大声地爆了一句粗口。

“我，似乎闯祸了。我是想帮你们的！”方源叫道，声音很真诚很无辜。

角三闪过野猪王的冲撞，他滚在地上，还为爬起来，就吼道：“方源——！你个蠢货，看看你干了些什么！你简直就是猪的队友！！！”

“组长，你要相信我，我真不是故意的。”方源辩解道。

“你给我闭嘴，接下来不准出手，给我待一边去！”角三大叫着，又翻滚了一下，躲过野猪王的蹄踏。

方源暗中冷笑，但却依言后退了几十步。

“你们都退后！”角三大声一哼，开始展露真正底牌，从鼻孔中哼出两丝黄色的毒气。

毒气不断地从鼻孔中涌现出来，越来越多，渐渐地汇聚成一片黄色的毒云。

野猪王和角三的身影，在毒云外隐约可见。

空井、方源三人都退到黄云外观战。

方源对剩下的女蛊师道：“给我治疗一下脚伤吧。我的脚崴了！”

女蛊师勃然大怒：“我的好姐妹死了，而你却仅仅是脚崴了！你怎么不去死？！”

方源委屈地道：“这我也不想的呀。”

眼底深处却闪过一丝锐芒。

该不该动手，铲除了这几人呢？

现在动手，无疑是个机会。在他们的潜意识里，绝不会料到我会动杀机。

病蛇小组若是被铲除的话，对我的牵制也就减少了一些。

但是……

若这个过程被其他蛊师看到，我就将万劫不复了。杀害族人的罪名，是这个世界最不可饶恕的重罪，不仅要被处死，而且还是当众用各种酷刑折磨七天七夜。

死当然不怕，但是为了这么一个小组，冒这个风险可不值得。要杀他们，必须借助兽潮，自己也要干干净净的。

可惜，野猪王要死了，经此一战，病蛇小组伤亡惨重，战力削弱到了极点，必定要脱离战场。可惜了，这么好的一个机会……

方源心中一阵遗憾。

但他已经做了最大的极限，再超过这个程度，陷害的味道就浓重了。其他人也不是蠢货，必定会察觉，兴许也会被周围的其他蛊师看到，风险就大了。

五分钟之后，野猪王扑通一声，倒在了地上。

黄色的云雾消散，角三气喘吁吁地站着，脸色苍白。他使用了压箱底的手段，如今真元所剩无几。

“你们都来剖尸，速度点，带上战利品我们就撤退！”角三叫道。

方源几人围上野猪王，立即开始剖尸解体。

野猪王的血液滚烫，血腥气息浓郁得很。周围是黑黢黢的山林，传来连续不断的野兽吼叫，以及激烈战斗的声音。

但却没有其他野兽，在这片小战场上出没。

这是兽王的威仪。

野兽中也有规矩。

野猪王的浓厚气息，让普通的野兽都心惊胆战，兽潮行进到此，都会分开岔流。当然，若是更强的兽群或者兽王出现的话，自然不会顾忌野猪王的气息了。

然而就在这时，周围的黑暗中忽然浮现出一对对蓝色的眸子。

其他地方陡然传来蛊师们的惨叫声，惊嚎声。

“是狼，狼群！”

“电狼群竟然出现了！”

“该死的，怎么会有狼群出现，现在还不是狼潮爆发的时候啊？！”

“撤，别管野猪王了，我们也速度撤退！”角三叫着，周围人的脸色，也倏地煞白。

单个的电狼，并不可怕。但是电狼一旦形成群体，就算是野猪王也得躲避。

更关键的是，电狼耐力持久，奔驰速度很快，最擅长追杀。

在这样危急的时候，角三也顾不得其他了，舍了其他三人，慌忙向后逃窜。

“组长大人，等等我。”空井惊惧地叫着，连忙跟上。

“我没有蛊虫增强速度，是逃不掉的。角三他们真元所剩无几，就算是有蛊虫增速，也逃不过电狼的追杀！”死亡的危机下，方源心头如雪般冷静。

他当机立断，一记手刀，砍在身边的那位呆立着的女蛊师的脖颈上，将其切昏。

然后拖着她，钻入野猪王剖开来的肚腹中。

野猪王的肚皮，已经被割开一条深长的口子。

方源挤进血淋淋的野猪体内，同时拽着女蛊师，用她的身躯堵住外面，遮住自己的身形。

狼群涌来，大部分向角三和空井等等撤退的蛊师追去，留下的一部分，则围着野猪王的尸体开始啃吃。

方源在野猪的体内，能清晰地听到电狼咀嚼吞咽的声音，以及撕咬的时候，带来的晃动。

“竟然第一次兽潮中就出现了电狼群，这属于一种意外，家族方面一定会派遣援兵。野猪王身躯巨大，电狼要吞吃到内部，还需要一段时间。我只要能坚持一段时间，就能幸免。”

方源沉思着。

角三、空井若无意外，已经必死了。他们真元所剩无多，又都不擅长速度，这样短的距离，肯定会被狼群猎杀。

人慌张之下，都会做出愚蠢的选择。在死亡的压力下，能向方源如此清醒，瞬间选择了最佳的应对措施的人，真是少之又少。

就算是野猪王的皮肉都被吃光，露出藏身里面的方源。

那方源面对的电狼数目，也绝对没有其他人多。按照他的经验估算，最多也就五头，还有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。

电狼撕咬的响动声，不断传来，且越来越接近。

野猪王大部分的皮肉都已经入了电狼的口腹。

若是普通人处于这样的处境，必会感觉度秒如年。但方源反而闭上了双眼，取出备用元石握在手心，开始争分夺秒地恢复真元。

C

第九十六节：为了死去的人

方源在猪腹中恢复的真元，终究没有用上。

这次兽潮本身就在古月高层的注视中，电狼群的出现只是一次小小的意外。很快，古月高层就做出了迅速的回应。

三位家老亲自带队，以雷霆之势迅速稳住场面。

仅仅十分钟之后，方源在猪腹中听到外面打斗的声音，以及电狼呜咽的惨叫。

他连忙将挡在身前的那女蛊师一脚踢了出去，满身血迹地钻了出来。

方源当然不是担心电狼，而是担心若被战斗的余波殃及，被蛊师的一记招术误打在猪尸上，那他岂不太过冤枉，到那时能找谁说理去？

突然从猪肚子里钻出一个大活人来，这让赶到的，正在和电狼酣战的几位蛊师，都狠狠地吃了一惊。

方源浑身都是血糊糊的，脚边还缠绕着一条野猪王的大肠。他浑身散发出来刺鼻的血腥气味，让几位蛊师都微微皱起了眉头。

但方源丝毫不以为意，他很是痛快地呼吸了几口气，舒展舒展手脚，若无其事地扫视战场。

和他预料的不差，一共有五头电狼。

但这些电狼，无一不是老弱病残。它们都是狼巢中的底层，狼群日益发展壮大，狼王为了维护年轻健壮的电狼，在资源有限的情况下，都会将狼群中的老弱病残驱逐出去。

这些电狼汇集在一起，先是冲击了周围的兽群，然后兽群相互影响，最终形成了这股小型兽潮。

五头电狼在蛊师们的攻击下，很快就有了伤亡。

它们吃得太饱了，肚子都撑圆了，影响了它们的战斗力。同时新赶来的蛊师，各个空窍中真元充足，战力处在巅峰状态，不像是角三他们。

真元对蛊师来讲，尤其重要。落难的凤凰不如鸡，真元减少，蛊师的战斗力就会急剧下滑。而没有真元的蛊师，很可能连凡人都不如。

所以为什么说酒虫、黑白豕蛊，这些的蛊虫珍贵呢？

也体现在这方面。

首先有了酒虫，就能精炼真元，能让蛊师变相地储备更多真元。

而黑白豕蛊增幅给蛊师的力量，不需要真元，就能发挥作用。并且对于黑白豕蛊，一个人使用完之后，还能给另一个人使用，具有相当大的集体价值。

战斗持续了一会儿，就结束了。

五头电狼相继倒下，这只赶来的援兵小组也没有继续深入。他们的真元已经损耗了很多，战斗力降低很多，稳妥起见，就停在了原地。一边休整，一边则等待后续援兵的到来。

一组五人，侦察蛊师在警戒，其余三人在用元石快速地补充真元，负责治疗的蛊师则蹲下身子，检查女蛊师的尸体。

“死了……”治疗蛊师深深地叹了一口气，看他哀伤的表情，似乎认识这个女蛊师。

方源冷眼看着。

这位被他击昏的女蛊师，一直挡在他的前面。如今已经失去了右胸，还有一只小腿。手臂上还有电狼啃噬的巨大伤口，露出了惨白的前臂臂骨。

不过这些伤口，还有大量流失的鲜血，都不是女蛊师的真正死因。

真正致她于死地的，是心脏麻痹。

电狼的啃咬，都带着电流。电流流窜在这位昏迷中的女蛊师的体内，造成了心脏麻痹。

曾经是美丽火辣的娇躯，此时躺在地上，一动不动。死后，先前的风采点滴不存，只是一具丑陋的尸体罢了。

“她死了，这都是你害的！你身为男人，为什么躲在女人的背后？你真是男人的耻辱！”治疗蛊师猛地抬起头，盯着方源。

方源无所谓地耸耸肩，一脸平淡：“事实上，她和我抢过里面的位置。但是最终是我赢了，对这点我很庆幸。”

“混蛋！！”治疗蛊师冲了上去。

砰。

方源抬起一脚，将其踹飞了出去。

治疗蛊师战斗力一般都很薄弱，而且碍于族规，他也不敢动用蛊虫。单凭肉身力量，又怎是方源的对手。

“可恶的家伙！”治疗蛊师灰头土脸地爬起来，想要再冲上去，却被侦察蛊师拦住。

“如果你觉得我是在犯罪，害死了她的性命，那么你可以向刑堂申报，我都接着。”方源淡淡地看了这治疗蛊师一眼，转身就走。

“可恶！可恶啊！！”治疗蛊师双眼都似乎在喷火，狠狠地盯住方源的背影，想要冲上去，但被其他人死死地抱住。

“你冷静一点！”

“就算是像刑堂申报，家族也不会惩罚他的！”

“我们都知道你一直心存爱慕，虽然族规惩罚不了他，但是我们可以将这件事情传出去……”

在组员们一个个的劝说下，治疗蛊师慢慢地冷静了下来，垂下头低声抽泣起来。

“船只遇难，一位男子抓住了一块木板，暂时获救。这时另一个男子游了过来，也想要抓住那块木板。然而这块木板只能承载一个人的重量，第一个男子为了获救，就把后来的男子推开，使他被海水淹死了。获救的男子后来被审判，但是却没有问罪。这就是地球上的木板事件。”

“意思就是，为了使自己获救，而在迫不得已的情况下，危害了他人生命，也不会得到惩罚。在地球上，就是刑法中的紧急避难。放在这个世界，亦有相类似的族规条例。也就是说，就算是治疗蛊师申报到刑堂，我也不会受到惩罚。但是……”

方源一边往回走，一边思考，他安步当车，不急不缓。

沿途已经被肃清，不时地方源就会发现，地上倒下的尸体。大多数都是野兽，各个种类，其中还掺杂着一些蛊师的尸首。

同时不断有小组援兵，向前线赶去。路遇到方源的时候，大多数人都会向这个满身血迹的少年投来奇怪疑惑的目光。

方源不以为意，眼中目光幽幽，继续着思索。

“但是……如果我事先击昏女蛊师的情况被发现，我就会以‘谋害亲族’而被严惩。不过当时，应该没有人看到那一幕才是。角三、空井二人都背对着我，忙着逃命。嗯？”

方源脚步微微一顿。

他看到了空井和角三的尸体。

前者的身体已经被啃噬得面目全非，后者的尸体保存得倒是相对完好。

那只蛇蛊红岩蟒，已经碎裂成一条条的岩石，彻底消亡了。而病蛇的身边，还倒着十几只电狼的尸首。显然角三临死反击，有过一场惨烈的大激战。

“嗯，不错，这样一来，除了我之外，小组四人都死了。”方源在心中淡淡地评价了一句，有些微微的欣喜。

“这样一来，我身边的掣肘就少了一些……咦？”方源停下脚步，他刚刚看到角三的手指轻轻抽搐了一下。

“还没有死，生命倒真是顽强……”方源冷笑一声，心中杀意勃发。

就在这时，从前方奔驰而来十多位治疗蛊师。

“快，拯救伤员！”

“这都是我们的族人，能救一命是一命啊！”

“如果确认死亡，还要注意回收蛊虫。”

……

方源目光一凝。

怎么办？

对方近在咫尺，想要杀掉角三，无疑风险巨大。不管是用手掐，或者用月刃，都会留下痕迹。

当着这些蛊师的面，根本来不及清理这些痕迹。

那么……就这样放过角三？

说起来，角三就算现在被救治，也未必有活的可能。

不！

“如果能铲除角三，我前进的阻力就会大降一筹。这样的良机若是放过去了，想要再出现，可就难了。”

想到这里，方源脑海中灵光一现。

他缓缓地半跪在角三的身边，然后脱下上衣，缓缓地盖在角三的脸部以及上身。

他缩在猪腹中很长一段时间，猪血早就浸透了衣衫，因此上衣又重又湿。

上衣紧紧地贴在角三的鼻、口上，阻挡着他空气的吸收。

方源半跪在地上，静静地看着，脸上则浮现出一片肃穆和沉痛。

就在这时，一位蛊师走了过来：“这位小兄弟，我是药堂的蛊师，我来看看……”

“滚开！”方源作一声怒喝，一把将其推开。

蛊师倒在地上，却没有恼怒，而是劝道：“小兄弟，还请节哀顺变啊！我知道你现在的感受，我也很理解那种朝夕相处的族人，惨死在自己面前的痛苦。但是你现在浑身是血，肯定也受伤不轻。为了这些牺牲的族人，你更要好好地活着。来，我给你治疗一下。”

方源没有开口，他沉默着，垂下的面庞笼罩在一层阴影当中。任由这个蛊师，给自己检查身体。

检查的结果，让这个蛊师相当意外。方源浑身浴血，看似恐怖，但事实上，他身上一处伤口都没有！

但蛊师很快就收回心神，将注意力集中在角三的身上。

“很抱歉，家族要回收蛊虫。”蛊师诚挚地望了方源一眼，然后缓缓地掀开盖着的血衣。

角三半睁着的眼睛，已经彻底没有了光彩。

蛊师熟练地用手指撑开角三的眼皮，看了一下他的瞳孔，又伸手摸了他的脖颈，却摸不到脉搏。

死了。

彻底的死了。

蛊师并没有怀疑什么，他叹了一口气，伸手贴住角三的腹部。

他的腹部还残留着一股温热，体内的空窍正在缓缓地消失，里面没有一只蛊虫。

蛊师看了方源一眼，似有意似无意地道：“每一个蛊师的蛊虫都有明文记录，蛊师死后，他的蛊虫将作为遗产，留给继承者。私自拿取，是违反族规的。”

方源毫无畏惧，迎上蛊师的目光：“这点我当然知道。你是怀疑我偷拿了组长的蛊虫？”

拿了这些蛊虫，是有风险和麻烦的。万一被牵扯出其他的秘密，便得不偿失了。方源心知肚明，虽然有春秋蝉，可以瞬间炼化蛊虫，但是在族中却不好脱手。为了这些蝇头小利，会惹来一身的腥臊可不值得。

除此之外，还有一点，那就是他现在的经济状况并不好，就算拿了，也未必能养得起。

面对方源的反问，那蛊师连忙笑道：“我当然没有这个意思啊，人死不能复生，还请小兄弟你节哀顺变。为了死去的人，你更应该好好的活着！”

方源缓缓地站起来。

他用充满悲痛的神情，盯着病蛇的尸体，凝神看了一会儿。

夜风在耳畔呼啸。

“你说的不错。”良久，方源打破沉默，目光冷冽，饱含深意地道，“为了死去的人，我更应该要好好活下去。”

C

第九十七节：魔头横行

内务堂，侦讯室。

冬日的阳光透过唯一的天窗，照在地上。

微尘在光柱中，慢慢地漂浮着，纤毫毕现。

光柱笼罩着一个椅子。

方源就坐在这个椅子上，沐浴着阳光。

在他的对面，阴影和黑暗笼罩的墙壁前，摆着一张长桌，桌子后坐着三位家老。

侦讯已经持续了一个小时。

“方源，你确定你刚刚叙述的毫无差错吗？”一位家老道。

“是的。”方源垂下眼帘，看着自己的脚尖，阳光照在他白皙的脸上，让他看起来像是一个白色的雕塑。

现在的这个情形，他也早料到了。

毕竟，和他一组的其他四位蛊师都死了，就他还活着。

事实上，每个蛊师都会受到一定程度的侦询，方便家族方面收集战场资料。不过，方源已经连续一个小时被侦询，显然幕后有人在针对他，刁难他。

这完全可以理解。

只要是人，就有社会关系，背后就能牵扯出一连串的人来。

“那你就再详细地叙述一下，当时战场中的情形吧。”家老继续发问道。

“是。我用了几日，突破了二转，刚回到山寨门口，便遇到赤山小组……发现角三等人后，我就归入小组。当时他们正在和野猪王展开激战……”方源以一如既往的平静口气说着。

二转是他主动暴露了，没有相应的蛊虫进行遮掩，二转的气息是瞒不住的。

如今病蛇四人已经死亡，所谓的经过自然随他怎么编。不过方源也只是隐瞒了一些关键细节，说的话大部分都是发生的。

这已经是方源叙述的第五遍，三位家老一边听着，一边眉头皱着。

他们听不出漏洞，但他们知道一点——编出来的假话，就怕说多了。多说几遍，自然就会有破绽产生。但是五遍下来，方源每一次说法都有些差别，但是内容却一致。

“应该是真的。”三位家老相互对望了一眼，用眼神交流着。

只是其中一位家老，并不满意。

她的一个女儿，就是病蛇小组中的治疗蛊师，平素时最疼爱，结果惨死在狼口。这让她不由地心生怨气，此时她看着方源，目光中透着冷意。

“方源，我问你，你用月刃割开了鳞刀网，你为什么这么做？”这位中年妇女模样的家老厉声问道。

“因为慌乱，想要立功，结果反帮了倒忙。”方源道。

“那我再问你，你躲在猪腹之中，是否故意让同组的女蛊师为你挡灾？”家老再问。

“我也不知道。当时我害怕极了，慌乱中就想躲到野猪王的体内，结果她也钻了进来，和我争抢里面的位置。她没有抢过我，被电狼咬中身躯，死了。我很惭愧。”方源回答道。

中年女家老咬了咬牙，方源回答的很狡猾，只是陈述了一个事实。实际上并未说出自己的主观意图，这让一心想要打压他的家老，抓不到任何的把柄，心中自然愤愤不已，又奈何不得。

这样的情况，是不能对方源判罪的……

距离小兽潮，已经过去了三天。

伤亡结果被统计出来，让家族高层的脸色都普遍难看。

以往的小兽潮，虽然也有损失，但是绝对没有这么严重。原因就在于电狼群。若放在先前，至少得三波小兽潮之后，才会出现这些点狼群。

这个世界，环境艰苦，生存困难。

对于人类来讲，要生存下去，除了和其他人类竞争资源之外，还要和凶猛的野兽，以及恶劣的天气做斗争。

而这些斗争，往往艰苦卓绝。

小兽潮还只是前奏，真正可怕的是一年之后的大型狼潮。到那时，有成千上万的电狼冲击山寨，还有实力恐怖的雷冠头狼。

女家老不甘心地又问了几个问题之后，终于在方源无懈可击的回答下，选择了放弃。

“那么方源，你接下来有什么打算呢？”另一位家老似有深意地问道。

“我打算申请分家任务，继承双亲留下的遗产，好好地活下去。”方源直接坦言，这点没有必要隐瞒。

因为病蛇小组几乎全灭，只剩下方源一人。因此也导致他不必动用二转蛊师放弃任务的权利，就能领取到分家任务了。

问话的家老点点头，又摇了摇头，对方源道：“你还没明白我的意思。除了你之外，你的组员已经全部牺牲，我给你的建议是，再加入另一个小组。内务堂的任务难度，都是针对小组设计的，一个人很难完成。不管是你的分家任务，还是每月一次的强制任务，都是这样。”

方源沉默着，没有答话。

这位家老又继续道：“当然，还有一个选择。你已经是二转蛊师，有资格成为小组组长，只要你通过一个考核任务，就能自己组建小组。你想选择哪一个？”

方源眨了一下眼睛：“我还没想好，需要时间考虑一下。”

“那你可以走了，回去后，尽快考虑。重整小组，就在这最近几天，过了这个时期，你想要再进小组，可就难了。”家老关心道。

方源心中冷笑，这两条路他都不会选择。

他身上的秘密太多了，独行不仅更安全，而且更方便他行事。否则接下来，总是跟着其他人一起行动，还不把方源烦死？

离开这侦讯室，方源却没有直接离开内务堂，而是申请了分家任务，结果被告知最近事务繁忙，三天后再来接取。

出了内务堂的大门，他望了望天空。

只是一个冬天的下午，再普通不过了。

冬日惨淡，寒风刺骨。空气中似乎弥漫着哀伤和沉重。

“今天是集体悼念会，古月金珠死了，方源你知道吗？”漠北等一群少年路过这里，停下脚步。

除了漠北之外，还有方正、赤城等人。

漠北和赤城平时最不对路，但是今天，他们似乎忘记了彼此的恩怨，走在了一起。

“哥哥，金珠和我们一起学习生活了一年。和我们一起去吧。”方正道。

古月金珠……

方源脑海中顿时浮现起一个少女的身影。

曾经和漠北在擂台上斗了个旗鼓相当，后来因为体力不济而惜败。是个刻苦努力的女孩子。

不过，死亡之下，不管是美好的事物，还是丑陋的事物，都是一视同仁的。

大多数的人会因此觉得可惜，但是在方源看来，早就稀疏平常了。

“哦，她也死了吗。不过生老病死，都是人之常情，看多了就淡了。你们去吧，我没空。”方源与众人擦身而过。

“这个家伙！”当即就有许多的少年愤愤不平起来。

“真是冷血和无情啊……”

“他根本就一点都不顾及同窗之情！”

“嘿嘿，最近族中都传遍了，你们应该都听说了吧。方源之所以能幸存，就是躲到了猪肚子里，然后把同组的一位女蛊师当做了挡箭牌。”

“真是耻辱啊，为了苟且偷生，一点男子的风范都没有。”赤城抱臂冷笑。

“哥哥……”方正垂头咬牙，听着这样的议论声，作为方源的弟弟，他感到了一阵羞耻。

方源走着，身后的冷嘲热讽，越来越远，渐渐地听不清了。

他心中一片平静。

辱骂于我何加焉？

想骂就骂吧，骂了能怎样？

心胸浅薄之人，常会因为咒骂而愤怒，因为夸赞而喜悦。

但其实这些都不过是旁人对你的看法罢了。因为旁人的看法，而活着的人，注定是可怜的人。

事实上，经过某些有心人的特意宣扬，方源的名声已经很臭了。

牺牲女同伴，而保全自己，这样的行径虽然不会受到惩处，但是却会被道德舆论所谴责。

不过，这亦是方源想要营造的局面。

一入体制，就是棋子，身不由己，必须得遵循体制行事。对于方源来讲，太碍手碍脚了，他需要资源，更需要独行。

所以他要成为孤家寡人。

被众人排斥又如何？呵呵，只有内心软弱的人，才会害怕被排斥。

这情况要落到地球上，那不管是谁都死定了。毕竟双拳难敌四手，社会关系是生存保障。

但是在这个世界上，只要修为强大，一人能抵十人、百人、千万人。排斥又怎样，碍着自己的路，直接打杀了就是。没有资源，直接强取就是了。

每个世界的规则不同，就注定了社会形态的差异，造成人类行为方式的差别。

越是高武世界，集体观念就越薄弱。

所以这个世界里——

魔头横行啊。

C

第九十八节：炼蛊的艰难

“什么？那个小子，现在居然是二转蛊师了，还向内务堂申请了分家任务！”舅父古月冻土惊怒交加的声音，在会客堂中回荡。

“的确是这样的。我虽然收了你的元石，但是也不好阻拦他，只能告诉他三天后来取任务。帮你拖延这么多天，已经是我所能做到的极限了。”坐在一旁的中年男蛊师说道。

古月冻土心中冷哼一声，他听出了这位内务堂蛊师的意思。

什么“拖延三天，已经是极限”，说这样的话，无非是想在来趁机讹诈他一些钱财罢了。

“不过，当务之急还是竭尽全力，保住家产。这个小崽子实在太不让人省心了！”古月冻土额头滴下冷汗，方源的成长速度让他有一种心惊胆跳之感。

“我是特地过来告诉你一声的，告辞了。”中年男蛊师起身欲走。

“别急着走啊，老弟。有些事情，还要请你行个方便呢。”古月冻土连忙也站起来，取出一个钱袋，塞到男蛊师的手中。

男蛊师将满满一袋的元石，塞到自己的怀中，话锋顿时一转，大笑道：“冻土老哥，你太客气啦。我们哥俩什么关系啊，早在十多年前就认识了。你放心，我会准备一个最难的任务，交给方源。但是方源也许会聘用其他的蛊师，这点你可要注意呀。”

“呵呵呵，这点你放心。老哥我虽然退了，但是关系网还是有的，早就请人盯着他了。那小子若是聘请外人，就是违反族规，正愁着没有他的把柄呢。嘿嘿……”

“那这样我就放心了，告辞。”

“我送送你。”

“不用了，请留步。”

古月冻土望着蛊师离去的背影，脸上堆起的笑容渐渐地垮了下来。

“这个方源，明明是丙等，怎么就这么快晋升二转了？！真是该死啊，角三他们干什么吃的！连个大活人都看不住。”

“唉，现在角三四个，居然都死在兽潮中了，真是不中用啊。方源又晋升二转，这样一来，他必定能接到家产之任务。先前限制他的手段，不能再用了。不过，他现在孤家寡人一个，要独自一人完成家产任务，着实困难。”

“不妥！这小子运气有点邪门，刚请角三那几人压住他，就来了小兽潮。万一他又靠着运气，完成了任务怎么办？我得做最坏的准备！”

人老成精，古月冻土能善始善终，活到现在，本身就代表着成功。

和初出茅庐的方源相比，他的人际关系要强得太多了。

……

“采集蜜酒？”方源接到这个家产任务，眼中寒芒一闪。

这任务很麻烦，是要采集五两的黄金蜂的蜜酒。黄金蜂一个个都有拳头大小，身躯黑金斑斓，蜂刺锐利，富有很强的攻击性。

这还不算，一般的小型蜂群，只有蜂蜜。唯有大中型的蜂巢中，蜂蜜积累多了，才会酝酿成更珍贵的蜜酒。

“这个任务，就算是对五人小组，也是难度很高的。因为人多也没用，采集蜜酒的蛊师，必须得有防御蛊虫，来顶住蜂刺攻击。看来是舅父在背后出手，就是欺负我没有防御性的蛊虫。可惜……他失算了。”方源心中冷笑着。

现在，就体现出了花酒行者的遗藏，又暗藏不说的好处了。

暗事易行，明事难成。

行事越光明正大，就越让人看透，阻止起来就越容易。反观暗中行事，隐藏底牌，就让人摸不清情况，不能对症下药了。

“不过，我要采集蜜酒，单靠玉皮蛊还不够。玉皮蛊只是一转蛊虫，若是能晋升成二转的白玉蛊，相信就能手到擒来了。”

根本不用冒险去尝试，丰富的人生经验就让方源少走了一条弯路。

说起来，方源如今已经是二转初阶的蛊师，但是身上的蛊虫，除去春秋蝉之外，都是一转级数的蛊虫。

这种情况，就像是能拿大关刀砍人的大汉，却捏着一把小巧的匕首。匕首并不能充分发挥出大汉最大的战斗力，只有打造成大关刀，才是最趁手。

方源的手中，有七只蛊虫。

本命蛊春秋蝉、月光蛊、酒虫、白豕蛊、玉皮蛊以及两只小光蛊。

在这其中，月光蛊和两只小光蛊可以合炼成二转的月芒蛊，白豕蛊和玉皮蛊合炼成白玉蛊。

月芒蛊代表着进攻能力的上涨，而白玉蛊则是增长防御性能。

若是方源元石充足，自然两者都会炼制。但是不久前，他为了将修为推到二转，消耗了大部分的元石。如今手头中的元石，只够一次所用。

“毫无疑问，选择合炼出白玉蛊更为明智。有了白玉蛊，我就能采集蜜酒。而且拥有白玉蛊，对于花酒行者的传承，也有帮助作用。但若是我这次合炼失败，结果就严重了。我的经济已经濒临崩溃，没有白玉蛊，就无法继承遗产。卡在这一步的话，将严重拖延我的成长速度。”

方源隐隐感到一股压力。

他知道自己是到了一个关键时刻，若是合炼成功，自然前景一片光明。若是失败，就好似跌入深渊，想要再爬到现在这样的地步，需要更加努力的经营，以及更长的时间。

……

“蛊师以自身元海为基石，以蛊虫为手段。蛊是蛊师的必备之物，没有蛊，就谈不上蛊师。蛊师除了自身的修行之外，还得炼蛊、养蛊、用蛊。”

房间中，族长古月博细心地为方正讲解着。

“炼、养、用，这三个方面，任何一面都博大精深，究其人的一生，都探索不尽。其中炼蛊方面，你已经知道了如何炼化一只蛊虫，将其收为己用。然而这个，只是单炼。单炼之外，还有更重要的合炼。”

“通过合炼，就能将不同的多种蛊虫，合并成一只更高级数的蛊虫。这是生命的进化和升华。方正啊，你早已经是二转修为，手中的蛊虫却都是一转。该合炼一只二转蛊虫了。”

方正便问：“族长大人，那我该如何合炼呢？”

古月博道：“要合炼就得知道秘方。有些蛊虫之间，是不能合炼的。经过无数岁月的发展和沉淀，先祖们通过不断的实践，数不清的失败后，才总结出来许多的秘方。我们古月一族，对月光蛊的研究最为深入，如今已经掌握了两个五转秘方。”

“什么是五转秘方？”

“按照这个秘方，不断合炼，最终就能合炼出五转的蛊虫来。方源啊，你手中有一只玉皮蛊，还有一只月光蛊，正符合其中的一个五转秘方。若是你遵循这个秘方，最终将合炼出五转蛊虫——宝月光王蛊！”

“宝月光王蛊？”方正的脸上顿时浮现出向往之情。

“呵呵呵，现在给你说五转蛊虫，还太早了。来，你取出玉皮蛊和月光蛊，我来指导你如何将这两只蛊合炼成二转蛊虫月霓裳！”

说到这里，古月博的脸色转为肃穆：“合炼蛊虫最重要的，就是一心多用，意识融合。现在你手中的月光蛊、玉皮蛊，原先的野生意识都没有了，都被你的意识所取代。你现在所要做的，就是将这两股意识融合在一起。”

“融合在一起？”方正眨眨眼，表情很是困惑。

古月博笑了笑：“不要紧，多练习，你就能把握住这种感觉了。下面开始吧。”

“嗯。”方正点点头，在古月博的指点下，淡红色的赤铁真元如烟雾升起，将玉皮蛊和月光蛊托在半空当中。

方正闭上双眼，开始感受并调动这两只蛊虫的意识。

古月博在外面时刻注意着，就看到玉皮蛊和月光蛊如两颗星辰，相互环绕着转动。

随着意识越来越融合，两只蛊虫的距离也越来越近。

三个小时的不断尝试之后，它们体内的意识终于被方正调动起来，完全融合在了一起。

顿时，玉皮蛊和月光蛊都爆发出刺眼的白色光芒。

两片白光链接起来，很快就形成脸盆大小的一团。

“保持住现在的状态，然后往光团中扔元石。”古月博及时指点着。

方正便取出一块元石，投入到光团当中。

说来也奇怪，元石投了进去之后，就化为了一股纯净的天然真元，彻底融入了光团当中。只余下一些白色石粉，纷纷扬扬地落到床单之上。

“继续扔，直到合炼成二转蛊虫。”古月博道。

方正便又扔出第二块，但就在这时，白光骤然消失，两只蛊虫像是相互被对方狠狠地推了一把，分别向两个相反的方向飞落出去。

合炼失败了。

“糟了，我刚刚忘了维持住意识的融合。”方正旋即就认识到了自己犯下的错误。

“不要紧，前几次失败十分正常。”古月博安慰了方正一句，然后又提醒道，“但是你要注意，失败的次数不能太多。否则月光蛊和玉皮蛊都会消亡的。”

方正召回玉皮蛊和月光蛊，果然就发现，月光蛊的表面出现了微微的裂痕，而玉皮蛊则显得有些萎靡不振。

他顿时心中一沉，真正体会到了炼蛊的艰难。

C

第九十九节：是人不是神

哗哗哗……

真元海中波涛起伏，潮起潮落。

放眼纵览，一片淡红之色，已经不是原先一转的青铜海，而是赤铁海。

空窍四壁是一片光明的薄膜，正是二转初阶的气象。

整个赤铁真元海，占据空窍的四成四。海上半空处，春秋蝉显现出身形来。

通过近一年的休养沉眠，它已经有了起色。

原先它的躯干没有一点的光泽，粗糙暗哑，如同枯朽的木柴。如今却是沾了一点油光似的。

原本它的双翅，宛若在秋风中凋零漂落的枯叶，边角亦多有残缺。如今却是微微泛出点绿色的新意，翅膀边角也像是描了一道黑线，有了个完整的弧线，不再有缺口。

“春秋蝉，春秋……原来如此，它要恢复，就得历经春天和秋天。重生以来，过去一年，也就是一轮春秋，所以有了恢复。”

方源盯着这只春秋蝉，心机不禁萌动，对春秋蝉的理解又加深了一层。

蛊师炼蛊、养蛊、用蛊，其中的“用”，分门别类，包含万千。方源和春秋蝉朝夕相处，对春秋蝉的理解在慢慢地积累中，不断地加深。

“不过春秋蝉仍旧还很虚弱，只是从濒死的悬崖上往前爬了几步远。能利用的就是它的气息，威压蛊虫，增强单炼之效果。至于合炼蛊虫，它是帮不上忙的。”

能提高合炼成功率的，另有其他神奇蛊虫。术业有专攻，春秋蝉只是具有重生之能。

除了春秋蝉之外，在海面上，肥嘟嘟的酒虫缩成一个圆团，在海水中飘动，玩得不亦乐乎。

如同一只瓢虫般的白豕蛊，和翠玉样儿的玉皮蛊相互环绕着飞行。

方源缓缓地睁开双眼，慢慢摊开自己的右手手掌。手掌中央，是一个月牙和两颗五角晨星的印记。

正是两只小光蛊和月光蛊，栖息寄居着。

方源盘坐在床榻上，视线挪向床榻上。

床榻上放着三只钱袋子，两只鼓鼓的，另一只瘪了大半。除此之外，还有一只野猪王的雪白獠牙，好像是一颗象牙，静静地挨着方源的腿，躺在床单上。

病蛇小组费尽全力，杀了野猪王之后，却遇到了电狼群的袭击，野猪王的大部分皮肉都被电狼啃噬掉了，只余下两颗雪白獠牙是最有价值的战利品。

按照族中的规矩，方源作为杀死野猪王的成员之一，免费获得了一颗野猪王的雪獠牙。

方源望着面前的这些东西，神情带着微微的凝重：“我的元石已经不多了，只够一次合炼的消耗。这次合炼之后，不管成功与否，我的经济都将崩溃。但是如果我不及时合炼的话，过了不了十几天，我的元石不断消耗，连合炼的机会都将丧失。”

方源养了七只蛊虫，经济负担有些大。又因为丙等资质，为了追求快速修行，而屡次动用酒虫。因此元石的消耗比一般人都要高。

最近，他也不再用元石来快速补充空窍的真元了。他现在体内的赤铁海，都是他自我恢复的成果。

方源早就开始掐着元石，计算着生活，元石不能随意滥用。

现在的情况，就相当于他已经快要跌入悬崖，就靠手中抓着的一丛野草，使得自己的身躯暂时保持在悬崖边上。

但是随着时间的推移，他手中的这丛野草也不断地崩断。如果不做任何冒险的努力，他用不了多久，就要跌入悬崖。

他现在要做的，就是趁着手中还有这野草，借助这野草，奋力攀上悬崖。

如果他成功，那他就能趁势获得家产，登上另一个台阶，一切都有新气象。

如果他失败，那他就跌落下去，想要再攀爬到这个地步，就得重新耗费大量的时间和精力。

“不管怎么样，开始吧。”方源深吸一口气，眼神一定。

白豕蛊、玉皮蛊！

两只蛊虫随着他的心念，从空窍当中钻了出来，悬停在方源的面前。

“合！”方源心中暗喝一声，白豕蛊和玉皮蛊便骤然爆发出一阵刺眼的白光，相互直直地撞在了一起。

这一撞，无声无息，却撞出了一片光团。

白色的光，比先前更耀眼。

这预示着方源的两股意识，正在彼此融合。

方源一边用自身的意识维持着白色光团，另一边则从袋子中取出元石，一块块地扔入光团。

光团吞没了元石，只剩下一蓬蓬的石粉，洒落在床榻上。每吞没一块，光团的边缘就扩张一点距离。

光团吸收了天然真元，越来越大。

渐渐地，它从原先的脸盆大小，变为了石磨大小。

“差不多了。”方源眯着眼睛，将那颗野猪王的雪獠牙抓在手中，然后果断地抛入光团当中。

若是世人目睹这一幕，恐怕都得惊叫起来。因为白豕蛊搭配玉皮蛊，合炼成白玉蛊的秘方，已经众所周知，流传了上千年，但从未有人听过，还要添加野猪王的雪獠牙。

然而，过去没有，并不代表将来没有。

在此后一百五十年后，有一位蛊师改善了这个秘方，他发现只要添加一颗野猪牙，就能大大地增添合炼的成功率。

方源重生五百年前，自然知晓了这个窍门。

雪獠牙一投入光团当中，顿时发生了奇妙的变化。

原本刺眼的白光，在瞬间变得柔和起来。原先只是一味的向四周威射，但是现在却有一种波光流转，明暗转换的自然妙韵。

在方源的注视下，光团缓缓地收缩，最终彻底消散在空气中。

玉皮蛊和白豕蛊已经都不见了，一只全新的蛊虫，静静地悬浮在方源的面前。

它就像是一颗椭圆的鹅卵石，通体俱白，但这种白不是宣纸的苍白，也不是牛奶的乳白，而是一种润白，透着玉的光泽。

这就是——二转的白玉蛊！

至此，方源才轻吐出一口浊气，心石落地。

别看这过程，似乎很简单。其实不然。

第一，意识融合，就得做到一心多用。

寻常人一手画圈，一手画方，这就是一心两用。很多人都难以做到，更何况更高难度的一心多用？

非得是无数的积累，刻苦的修行，承受无数次的失败和挫折，还得有一定的天份，才能做到一心多用。

方源能做到驾轻就熟，都是五百年的浓重积淀，一丝一毫都造不得假。

第二，就是对蛊虫的理解和认知。

蛊师对蛊虫的理解越深刻，合炼的成功性就越大。

这点，也是在将来，大约三百年后被广泛认同的真知灼见。

所以，往往使用越久的蛊虫，合炼起来的成功率就越大。

第三，是正确而且独到的秘方。

就例如这次，雪獠牙的添加，如同画龙点睛，能将成功率骤然提升两成。效果着实非凡。

一些秘方在这个世界上广泛流传，但也有许多秘方，被人珍藏着，并不流传。

就比如古月山寨的月光蛊，炼制它的秘方，就只掌握在少数的几位家老，以及历代的族长手中。

尤其是那些能五转，和五转以上的秘方，都是如此。被蛊师们秘藏着，珍惜若命。很多蛊师不到将死之时，是绝不会传授出去的。

但就算是有了这三点，也无法做到绝对的成功。哪怕是方源这样的人物，有着前世五百年记忆，经验丰富至极，对蛊虫理解深刻，能一心多用，知晓许多的秘方。但他合炼蛊虫，仍旧有失败的可能。

只能说，他的失败率比较低罢了。

蛊虫合炼，可以说是生命的一种升华，一种创造。它把时间浓缩到极限，让漫长的进化过程，在瞬间开花结果。

在地球上，能做到这点的，只有神明。

毫无疑问，这是一场生命的奇迹。蛊师以凡人展示神迹，怎么可能次次成功？

若是每次都成功，那就不是人，而是神了。

第一百节：白玉蛊

转眼，就又过去了十多天。

山体内部，地下石林。

吱吱吱！

数十只玉眼石猴，在半空中闪出模糊的身影。

它们不断地纵跃跳动，向方源发动着猛烈的攻击。

若换做以前，方源必然撤退无疑。但是如今，他站在原地，神情冷漠，岿然不动。

石猴撞击、抓挠、撕咬在方源的身上，发出叮叮的脆响，仿佛它们围攻的不是一个人，而是一个坚硬的玉石巨柱。

一片微亮的白玉之光，紧紧地贴着方源的全身。这层光，虽然比玉皮蛊的翠绿玉光，要薄很多。但是防御力，却高出了两倍有余。

玉皮蛊的防御，最多只能支撑十六只石猴的同时进攻，但是现在方源却独自面对着三十多只石猴。

“我在擂台上，能赤手空拳打破了方正的玉皮蛊的防御，但若是方正使用的是这白玉蛊，恐怕就算是我打折了手骨，也破不了这防御。”

方源心中思索着，同时也分出一部分心神，关注着空窍元海。

赤铁真元海中，白玉蛊沉在了海底，时刻吸取着真元，它的表面也在散发着微亮的白色玉光，就好像是个灯泡。

每当石猴攻击到方源一次，这颗像是椭圆形鹅卵石的白玉蛊表面，也会微微的一闪。

同时，方源感觉到，真元的消耗也加剧了一丝。

“白玉蛊的防御，和玉皮蛊一样，都需要不断地向它灌入真元。同时，承受的攻击越多，真元的消耗就越剧烈。”方源心中总结着。

同时，他蓦地展开了反攻。

拳打脚踢，掀起一片风声。他的招数简单而狠辣，动势凌厉。

白豕蛊虽然消失了，但是带给方源的力量却还保留在方源体内。

不断有石猴，被方源击中。有的被踢飞，撞在石柱上，有的在半空中就直接被打杀，变作石头后，落在地上，摔得四分五裂。

同时，方源甩手之间，月刃也一片片地飞出来，宛若死神之镰刀，收割着石猴的生命。

在赤铁真元的催动下，一转的月光蛊每一击都给石猴，造成了最大的攻击效果。

吱吱……

石猴惊恐地大叫着，不断后退。

方源反击的片刻功夫，大量的石猴灭亡，只剩下了五六只。

方源又杀一只，剩下的石猴终于崩溃了，惊惶地乱窜，逃入了石林深处。

方源也不追赶这些残兵败将，而是继续前进，向石林中央深入过去。

这些天，他都在努力地探寻传承的下一步线索。随着不断地探索，石林周边都已经踏足过，并没有任何的发现。

方源心中明悟，隐隐猜到花酒行者的想法。他觉得，下一步的线索很可能被花酒行者布置在这片地下石林的最中央。

越往石林深处走，石柱就越是巨大，居住在里面的石猴也越多。

方源一边走，一边遥望——在石林中央，有一根最为巨大的石柱，就算十几个成年人手拉手围抱，也抱不住。

这根石柱就是他接下来的目的地。

但是，越往里面深入，石猴群的规模就越是庞大，难度自然就越高。

方源踏出关键一步，踏破了一支猴群的警戒线。

吱吱吱！

石柱上的一个个黑洞中，顿时钻出一只只愤怒的玉眼石猴，足有上百只，向方源扑来。

方源转身就跑。

同时面对这么多石猴的进攻，他纵然有白玉蛊，也招架不住。

石猴群追击了方源一阵子，陆续就有石猴放弃了追击，掉头回转。渐渐地，只剩下三十几只石猴，吊在方源的身后。

方源见时机成熟，转身便战。

一阵打杀之后，只余下几只石猴慌忙逃窜，连原先的石洞都不敢回去了。

如此轮番几次，方源斩杀了一百多只的石猴，一路上到处可见猴子死后碎裂成渣的石块。

“真元不足了。”方源检查了一下元海，叹了一口气，不得已停下了前进的脚步。

换做以往，他早就用元石进行快速的恢复。但是现在，自从合炼了白玉蛊之后，他的元石严重不足，可以说经济已经彻底崩溃。

方源将地上散落着的玉石眼球，都一一拾取，装入袋子中。

“应该就在中央那根石柱底下，但我要到达那里，就必须打通一条路。”这种感觉越来越强烈。方源最后回望一眼，打开石门，回到第二密室。

密室的墙角，堆放着一些杂物。

一个小麻袋中，装了数百颗的眼球玉珠。方源打开它，将今天斩获的玉珠都倒了进去。

玉珠相互碰撞，发出一连串的脆响。

麻袋还有一个，里面装的是野猪牙。不过现在，方源已经不需要再斩杀野猪了。

他用白豕蛊和玉皮蛊成功地合炼出了白玉蛊，白豕蛊的消失，使得他对于猪肉的需求降至为零。

新生的白玉蛊，更偏向于玉皮蛊，食物同样是玉石。

玉皮蛊每十天要吞食二两的玉石，而白玉蛊则是每隔二十天，喂养玉石八两。

通常而言，越高级的蛊虫，摄取食物的间隔就越长。二转的蛊虫，大多数都超过半个月。三转蛊虫会超过一个月。

当然了，蛊虫越高级，食量也增多了。平均算下来，白玉蛊的喂养费用，比玉皮蛊和白豕蛊加起来，还要更多。

但是方源来讲，他有这片地下石林，根本不缺玉石。同时不需要猪肉，他也不必斩杀野猪，这就省下了他许多的麻烦，节省了许多时间。

将小麻袋的口扎起来，方源捡起旁边的一个牛皮水囊。

水囊鼓鼓的，里面装满了黄金蜜酒。早在几天前，方源就靠着玉皮蛊，顶着黄金蜂的进攻，从蜂巢中采集了足够多的蜜酒。

“我现在身上的元石，只剩下两块半。是时候去内务堂，交还家产任务了。”

方源将牛皮水囊收入怀中，退回地下甬道，挤出石缝，回到外界。

此时，才是黄昏。

冬日里的黄昏，天气晴好，并不觉寒冷，斜阳呈现出暖融融的橙红色，细腻的日光透过了松树的树冠，照在山地之上。

一路独行，向山寨走去。

不过方源并未有直接前行，而是故意绕了几个弯路，以期减少石缝秘洞被发现的几率。

冬风吹打在他的脸上，这都是自由的味道。

以前在学堂时，只能晚上偷偷摸摸地过来。现在方源晋升二转，白天自由出入也不会引起怀疑。

当然，更关键的还是病蛇四人的死亡，让方源独处，减少了一层束缚。

唯一的关隘就是，方源如今只是一人，身边没有组员的支持，接下来要完成家族每月至少一次的任务，势必更加艰难。

如今，经过小兽潮后，各个小组的重整已经完成，方源已经错过了这个时机。

而且因为名声的关系，方源也被其他蛊师隐隐地排挤在外。想要加入其他小组，可不容易。

“排挤就排挤罢，我越游离在外，关注我的目光就越少，对我越有利。至于家族每月的任务，都是强制的，我当然必须得接。不过……”

想到这里，方源双眸透出一抹寒光，他对此早有打算。

家族方面，强制要求蛊师每月至少要接一个任务，但是却没有强制要求，这个任务一定要完成。

完成不了任务，评价就会降低。这是几乎所有的蛊师都不愿意看到的，所以他们无不竭尽全力地去完成。

但是对于方源来讲，所谓的评价算个屁啊！

走进山寨，青石板铺就的街道上，行人络绎不绝。

一般到这个时候，都是人流的高峰期。

许多的蛊师，完成了任务，带着伤势和狼狈，回转山寨。劳作了一天的农人，赤着泥泞的脚，拖着疲惫的身躯，默默前行。

在这个世界上，人的生活并不容易，都有辛酸和痛楚。

落日渐渐垂到了山头，散播着最后一点温和的光。然后这些光，又被参差交错的枯树梢头减碎，成了一摊时光的碎片，撒在碧青的竹楼墙壁上。

“啊呀，我的玩具。”一个女童叫着，在人群中追逐着陀螺。

陀螺恰好滚动到方源的脚下，女童也撞在方源的腿上，跌倒在地。

“对不起，对不起！冲撞了蛊师大人，请您恕罪！”女童的父亲连忙赶到，看到方源的服饰，脸色惨白如纸。带着女童，当场就跪下，对方源磕头不止。

女童吓得哭了，白嫩粉红的脸蛋上眼珠扑簌地落下。

路旁的凡人看到这一幕，无不绕路而行，避退左右。

一些蛊师投来冷漠的视线，旋即又转移开去。

“不要哭了，闯祸精！”父亲又惊又怒又怕，甩手就是一个巴掌，却被方源伸手抓住，不能动弹分毫。

“只是一件小事，无须挂怀。”方源淡淡一笑，伸手摸了摸女童的小脑袋，轻声安慰道“不用害怕，没有事的。”

女童停住了哭泣，用水汪汪的眼睛仰望着方源，觉得眼前这个大哥哥真是温柔。

“谢大人宽恕，谢大人宽恕！”女童的父亲喜极而泣，向方源磕头不止。

方源继续前行。

他租的房子，就在不远处。

而在那栋竹楼下，舅父古月冻土站着，遥遥地望着方源，显然在等待着他。

第一百零一节：心老人便老

依古月冻土的能量，自然查得到方源的住处。

他今天罕见地穿起了蛊师的武服，腿脚上有绑腿，腰间系着赤色的腰带。一身整洁干净，透着淡淡的威仪。

他看着方源慢慢走来，视线往少年的腰带上瞥了一眼，心中自然生出一阵感慨。

“只是丙等资质，就已经在十六岁突破到二转，真是出人意料。真不知道他是如何冲击成功的。不过……这样快的速度，大部分也归功于酒虫吧。可惜酒虫到了二转，就不能使用了。”

紧接着，又看到方源嘴角挂着的淡淡微笑。

就是这笑意，却让古月冻土心中一寒。

然后，一股薄怒涌上心头：“这个小子，如此从容，是以为吃定我了吗？！”

方源缓缓走来，停在古月冻土的面前，他知道对方必是来找自己的。

果然，舅父古月冻土开口道：“方源，我想我们可以谈一谈。”

“谈什么？”方源微微一挑眉头。

古月冻土笑了笑，却是换了一个话题：“你知道么，我和不同，我十五岁就出道了。”

“那时候，正值狼潮，蛊师大量死伤，不得已的情况下，我们这些学员必须要顶上去。我是乙等资质，在十六岁到达二转初阶，十七岁高阶，十八岁巅峰。十九岁时，我已经开始冲击三转。那个时候，我认为自己能在二十岁，晋升到三转蛊师。”

“呵呵呵，我太轻狂了，目中无人，总以为自己能做到一切。甚至无所不能，根本不知道天高地厚。就在二十岁那年。我外出执行任务，被一位熊家寨的蛊师击败。当时重伤濒死，亏得药堂家老亲自出手，才捡回一条命。但自那之后，我的资质废了，落到了丙等，我一蹶不振了整整八年。”

“在我二十九的生日那天，我开始重新审视自己以及这个世界。我发现，一个人的力量终究是有限的。纵然我晋升三转又如何呢？人生活在这个社会上，最重要的不是个人实力。而是与其他人的交际关系。”

“我从三十岁开始重新起步。四十五时退居二线。期间数十次，被百位蛊师联名上书，要推举我为家老。我虽然只有二转巅峰的修为，终身也不能跨出那一步，但是也没有必要了。我已经取得了成功。族人称呼我为‘隐家老’。绝大多数的同龄人都已经死去，而我却活得很安稳。对于那些在外打拼的蛊师，我的影响力仍旧存在。”

长篇大论到了这里，古月冻土这才转回正题，他看着方源，嘴角弯成一个弧度：“方源啊，你还是太年轻了，初出茅庐，就像是当年的我一样。以为什么都可以自己做主，什么事情自己都可以完成。呵呵。”

古月冻土摇摇头，继续道：“但是当你的人生阅历再丰富一些，你就会明白，人终究是社会的一员，不是独行的野兽。有时候人生是需要低头和让步的。偏激和极端，桀骜和张扬，只会引来孤立和毁灭。我相信你现在已经感觉到了吧，没有一个小组肯接纳你，你周围的人都排斥你。你就算是接到了分家任务，又能怎样？你已经是孤家寡人一个，绝对没有机会完成任务的。你放弃吧。”

方源淡淡地看着面前的这个中年男人，脸色一片平静。

“如果他知道自己有着五百年的人生经历，不知道又会是什么表情呢？”

想到这里，方源的眼中就不禁有些流露出一丝笑意。

事实上，舅父的想法，曾经也是他前世很长一段时间的生活理念。

因此，他创建了血翼魔教，依靠制度和人情，殚精竭虑地打造出一个庞然势力，一呼万应，霸占资源，对抗强敌。

然而当他突破到六转之后，他看到了截然不同的风景。

蛊师中五转为凡，六转成仙。当他站在这个高度，再看人生时，他恍然而悟——庞大的势力的确是他的臂助，但同时也是一个巨大的累赘和拖累。

不管是哪个世界，真正最靠得住的人只有一个，那就是自己。

只是这世人，常常软弱。总耐不住寂寞，总受不了孤独，喜欢追寻亲情、友情、爱情，来填充自己的心灵。迷恋集体，害怕独处。

一旦受到挫折，就躲到集体当中去，向亲朋诉苦，向好友倾诉，不敢孤独地面对恐惧和失败。有了痛苦就忙于分摊，有了快乐就急于炫耀。

古月冻土成功吗，毫无疑问，他是成功的。

他在原先的路上走不下去了，换了一条路，走出了一片天。

但他同样也是一个失败者。

他因为一个挫折而低头，他不过是个懦夫，却还在为他的逃避而沾沾自得。

古月冻土当然不知道，方源已经把他认作了一个懦夫。他见方源一直没有说话，还以为方源已经被他的话所摄。

他继续道：“方源，你不是方正，我就打开天窗说亮话。如果你能放弃你继承家产的打算，你就能获得我的友谊，我的人脉关系你都可以利用。同时，我还会补偿你一千块的元石。我知道的，你最近手头拮据，连房租都拖欠两天了吧。”

方源淡然一笑，开口道：“舅父大人，这身衣服不常穿吧？”

古月冻土一愣，没有料到方源会突然谈这个话题。

不过方源的确说的没错，他已经退隐很长时间了，这身服装压着箱底。今日来见方源，特意穿了这身，就是为给自己增添说服力和威慑力。

方源叹了一口气，打量着古月冻土的衣衫，缓缓地道：“蛊师的衣服，没有这么干净整洁的。它要沾着汗水、泥浆和鲜血，它要破烂不堪，那才有蛊师的味道。”

“你已经老了。舅父大人。你的雄心壮志，早在年轻时就已经消失了。这些年安逸的生活。已经腐蚀了你的心。你争夺家产，不是为了修行，而是为了维持富足的生活。单凭这种心态，你怎么可能阻挡我？”

古月冻土脸色顿时变得铁青，心中泛起一股怒气。

这个世界上，总会有一群“老”人。他们四处兜售着社会的经验，把他人的理想当做幻想，把他人的热情当做轻狂，把他人的坚持当做桀骜。他们常在教训后辈中，寻找自己的存在感和优越感。

毫无疑问。古月冻土就是这样的人。

他想要教育方源。但是没有想到，方源不仅没有听从他，屈服他，反倒过来把他教育了一通！

“方源！”他低喝道：“我身为你的长辈，好心好意地开导你。劝说你，你却这样不识好歹。哼，既然你一心想跟我作对，那就来吧。不怕告诉你，你那分家任务的内容，我早就知道了。年轻人，不知道天多高地多厚。呵呵，我倒要看看你怎么完成这个任务！”

方源戏谑一笑，这时已没有隐藏之必要。反正矛盾绝不可调和，不妨欣赏一下古月冻土接下来的精彩表情。

于是，他取出牛皮水囊，拔开盖子，飘出一丝蜜酒特有的香甜。

“你觉得这里面装的什么？”他道。

舅父大惊失色，一颗心顿时沉入最谷底。

“怎么可能。你这是哪里弄来的蜜酒？！”他吼起来，脸上浮现出难以置信的惊容。

方源不再理他，盖上盖子，将水囊重新揣入怀中，迈步向内务堂走去。

舅父满头的冷汗，脑海中思绪剧烈翻腾。

“他是哪里弄来的蜜酒？我已经关照过，只要他找上其他小组，我就会第一时间得到消息。难道他是独自完成的？不，这怎么可能，他又没有防御性的蛊虫。一定是有人帮助他。不对！现在的关键，不是找什么原因。方源这个小子已经有蜜酒了，他要交接那个任务去！”

想到这里，古月冻土心中已经一片慌乱，再也没有刚刚的从容。

他快步地追上方源：“方源，你等等，凡事都好商量的。”

方源不语，继续走着，古月冻土也只得紧跟在他的身边。

“一千块元石不行，那就两千块，不两千五百块。”古月冻土不断加价。

方源充耳不闻，心中倒是对这家产生出了些期待。古月冻土如此急迫，不断加价，看来真正的家产一定很客观。

古月冻土急得满头大汗，他见方源毫不动容，脸上显现狰狞，低沉地威胁道：“方源，你可要想清楚了！你得罪我会有什么下场，哼哼，将来若是缺胳膊少腿，别怪我这当舅父的无情。”

方源哈哈一笑。

这古月冻土真是可悲的人。被规矩束缚着，明明水囊近在咫尺，却不敢强抢。如此没有胆量，又想争夺利益，怎么可能成功？

富贵险中求，不管哪个世界，想要得到什么，必定要付出代价的。

“方源，你别以为拿了家产，就能万事大吉！我告诉你，你还太年轻，不懂得什么是社会，什么是险恶！”古月冻土在方源耳边低沉地怒吼着。

方源摇摇头并不理他，在他的怒目瞪视中，迈入了内务堂。

对于这个舅父，其实他还谈不上憎恨，甚至也没有厌恶。

这样的人，他见多了，也可以理解这种人。

如果方源的元石够用，能支撑修行，他甚至不会争夺这个家产。不过区区小利，给了舅父又能如何？

他重生为的什么？

不是为了争这一时长短，而是想迈步最强之巅峰。这种路人，只要不碍着此事，任由其在一旁咆哮，他方源踩都不屑踩。

但是偏偏这古月冻土，阻碍了方源前进的脚步。

既然如此，那就踩着你前进好了。

“方源！方源……”舅父古月冻土眼睁睁地看着方源迈入内务堂，他浑身都颤抖着，额头上青筋暴跳。

夕阳的光，照在他的双鬓，都已经泛白。

他的确是老了。

二十岁受伤那年，他就老了。

第一百零二节：冬风吹来春天

方源到了内务堂，便上缴了黄金蜜酒。

负责接待的中年男蛊师很是惊异，执笔问道：“你这是完成了家产任务？”

“你说呢？”方源反问道。

中年男蛊师顿时皱起眉头，这任务就是他特意挑选的，专为了为难方源。想不到方源这么快就完成了！

他看着方源，眼中厉芒闪烁，严肃地道：“少年郎，我问你什么你就要答什么。语焉不详的话，可是要拖累对你的评价的。我来问你，你这任务是你独自一人完成的么？要说实话，我们是会调查的。”“当然是独自完成的。”方源答道。

“好，那可我记下来了。”中年男蛊师一边记录着，一边心中冷笑：就凭他一个区区新人，怎么可能独自一人完成这样的任务？如此谎报结果，家族必会找人调查。到时候麻烦就大了。

哪知方源又接着道：“不过这情况有些特殊，那天我不过是为了侦察，没有想到遇到野熊掏蜂窝。我趁机就取了这蜜酒。”

“什么？”中年男蛊师笔下一顿，抬头看向方源。

方源耸耸肩，微笑着：“要不然你以为我一个人，能完成这任务？说起来，还是多亏了你，给我挑选了这个任务呢。”

中年男蛊师顿时愣在那里，心中滋味复杂，难以言表。好一会儿，他才干笑两声，继续埋头书写记录。

方源用沉静的目光盯着此人，心知肚明：自己接到的家产任务如此艰难，显然有这名男蛊师的一份“功劳”。可惜自己已经完成任务，就算家族起疑查证，方源也早有相应布置。此人哪怕还想阻止，也阻止不了了。

哪怕此事是他亲手办理的。

这就是入了体制的悲哀，身份成了桎梏行为的枷锁。

“好了，你的任务完成了，已经可以继承家产。只是，你双亲的这些遗产目前都被你的舅父舅母掌管着。内务堂会替你索回，三日后你再来吧。”片刻之后，中年男蛊师道。

方源点点头。这规矩他知道，但他仍盯着中年男蛊师记录的纸张，道：“按照家族规定，内务堂的任务记录，需要当场交给完成者确认。请把这份记录给我看一看。”

中年男蛊师脸色微变，没有料到方源如此熟悉流程。他轻哼一声，将记录递给方源。

方源接过一看，这份记录倒无不妥之处。洋洋数百字，末尾的评价是——良。

他顿时看清了这蛊师和古月冻土的亲密程度。

这份评价很是中肯，可见中年蛊师并没有因为古月冻土，而放弃职业原则。他之所以帮助古月冻土，应该只是看在交情份上，展开的一场交易。

属于拿人钱财替人消灾的那种。

将手中的记录交还给中年蛊师后，方源便离开了内务堂。

出了门口，古月冻土已经不见踪影。

方源不由地冷笑一声，古月冻土的影响力，还没有大到能影响内务堂运转的程度。就算是族长古月博要做到这点，也得顶住家老团的巨大压力，在政治利益上付出巨大代价。

地球上有句话，叫做“人在江湖，身不由己”。

江湖中有规矩，其实就是一种体制。一入体制，不管任何人都是棋子，相互制约，身不由己。

除非个人的力量能达到抗衡整个组织的地步，否则加入了组织，还想要无拘无束的自由，那是痴心妄想！

借助了家族体制的力量，方源夺回家产已经是板上钉钉的事实了。

不要说古月冻土，就是族长也不会为了这区区小事，付出政治代价。

会客厅。

“冻土老哥，这件事情我实在是爱莫能助了。”中年男蛊师叹着气，站在古月冻土的面前。

古月冻土面沉如水，坐在主位上沉默不语。

“真的就没有办法了吗？”一旁，舅母惊惶地问道，语气充满焦急和不甘。

中年男蛊师缓缓摇头：“此事已经是定局，步入了内务堂的处理流程。除非是当权的两大家老，或者族长，才有能量阻挡下来。冻土老哥，这份内务堂的单子上记录着遗产明细，还请你全部归还，不要让我难做啊。”

说着，他递过来一份清单。

清单上密密麻麻地记录着，大到房产，小到桌椅板凳，除此之外还有方源双亲遗留下来的蛊虫。

蛊师战死后，他们的蛊虫若是被回收了，都将作为遗产，留给蛊师的继承人。这也是家族的一项政策。

舅母只是瞟了这清单一眼，就失态地尖叫起来：“该死的，你不能这么做！这都是我们的东西，我们的！老爷，你也不说说话，你快想想办法呀。没了这些财产，我们家还剩什么？恐怕连家奴都要辞退大半，供养不起了啊！”啪！

舅父古月冻土猛地站起来，甩手一个巴掌，将舅母打得从座位上跌到地上。

“你嚷嚷个屁！”舅父勃然大怒，气急败坏“没见识的东西，家族的规矩在那摆着呢，你想不还就不还吗？无知，愚蠢！”舅母用手捂住脸颊，一时间被打懵了，瘫倒在地上，呆呆地望着自己的丈夫。

“哼！”古月冻土一把夺过清单，咬着牙，翻看了一遍。

他双目充斥着血丝，气喘如牛，恨声道：“还！这些东西，我都还，必定一样不少！！只是……”

他额头青筋暴跳，脸上肌肉抽动，神情带着一股狰狞：“只是方源啊，我阻止不了内务堂，但是我却能对付你。别以为你拿了这家产就万事大吉了，哼！”三天之后，方源从内务堂走了出来，手中拿着一叠的房契、地契、

卖身契。

“想不到，这份遗产如此丰厚。”他微微有些愣神。

尽管方源已经有了不小的预期，但是这份家产拿到手后，仍旧出乎了他的预料。

十余亩农田，八名家奴三处竹楼，以及一处酒肆！

“难怪舅父如此刁难，想方设法地阻止我。”方源忽然理解了古月冻土的做法。

有了这份丰厚的家产，就算是在这样的世界，也足以做到衣食无忧了。

十余亩农田，八名家奴，这暂且不提。那三处竹楼，就是房产，单单是用作出租，每个月的租金也能支撑方源如今的修行了。

除此之外还有一处酒肆。要知道整个山寨当中，也不过四家酒肆。

这样的家产，换做在地球上，就是拥有几处别墅、一处酒店，蓄养仆从的小豪门。

值得一提的是，这世界生活环境恶劣而且艰难事关性命山寨又是最安全的所在，因此房价比地球上的还要贵。

“据说我这方家一脉，三辈之上，曾经是一位当权家老，留给后人许多家产。我有了这些家产，别说是七只蛊虫，就算这数目再暴涨一倍，也能养得起！不过最关键的还不是这些家产，而是这只草盅！”

此时，在方源的怀中，静静地躺着一棵草盅。

它小巧玲珑，翠绿的根须，如人参的参须。有些半透明的根茎，宛如翡翠。九片圆形的叶子碧绿碧绿的，相互掩映，围绕着根茎，组成一个圆盘形状。

此乃九叶生机草，二转蛊虫具备治疗作用。

但如果只是普通的治疗作用，那它和生息草也就没有什么太大的区别了。

它真正的价值在于，它的每一片叶子，若撕下来，就是一棵生机叶。

生机叶也是草盅的一种，一转级数，属于消耗型，用一次就消失。

它还有一个缺陷，那就是使用了一片生机叶疗伤之后，一个小时之内，其他的生机叶将没有治疗的效果。

但是，瑕不掩瑜，它易于炼化，瞬间治疗，喂养便宜，是最受二转蛊师欢迎的治疗手段。

治疗蛊师，每一个小组，都只有一名。但若有时候组员同时受伤，一名治疗蛊师怎么照顾得来？若是治疗蛊师首先牺牲，或者与治疗蛊师失散，又该如何？

所以，蛊师们常常自备着一些治疗手段，生机叶就是最好最基本的一种。基本上在外行走的蛊师，都会常备一两片。

“我炼化九叶生机草后，每撕下一片叶子，就是一片生机叶。再动用真元灌入其中，就能让它生长出新的叶子。可以说，这棵九叶生机草就是一座移动的金矿，是最重要的遗产，没有之一。

“掌握了九叶生机草，就是掌握了一条商脉。这个世界生存环境十分恶劣，外出执行任务的蛊师，哪有不受伤的？对生机叶的需求一直存在。”

“难怪古月冻土被称为‘隐家老’。这些年来，他虽然退隐了，对外仍旧有影响力，原来根源就在这棵九叶生机草上。”

蛊师们需要生机叶，而古月冻土贩卖生机叶，有着如此的需求关系，这就让舅父的影响力一直保持着。

方源恍然大悟。

“也就是这个世界，家族亲情的价值观被提高到一个全新的高度，制约住了舅父舅母。否则换做地球上，如此重利，我和方正早就被他们暗杀了。不妙啊，看来接下来还有麻烦。舅父舅母绝不会甘心就这样罢手的。”

“不过我现在已经成长起来，有了二转修为。他们要对付我，又要顾及族规，必定束手束脚。哼，不管什么手段，放马过来好了。兵来将挡，水来土掩，我都一一接着。”

方源走在街道上，双眼中精芒烁烁不定。

一阵冬风吹来，寒意拂面。

距离春季还有些遥远，但是方源却知道，自己已经迎来了人生的春天。

第一百零三节：野心一大，世界就小

酒肆并不大，但位置很好，位于山寨东侧，靠着东大门。

东大门和北大门，是人流量最大的两个寨门。因此每当午后，或者傍晚，酒肆的生意都会不错。

“少东家，您请坐。”一位老汉对方源点头哈腰。

几个伙计将板凳和桌子都用力擦了擦，对这方源谄笑，一脸讨好。

方源摇摇头，并没有入座，而是在这家酒肆中，随意漫步，四处打量。心中暗道：“这就是我的酒肆了。”

这酒肆只有一层，但有地下酒窖。

地面上铺着大而方的青砖，摆着八张方桌，有两张方桌靠着墙壁，其余六张桌子，都围着四条长凳子。

入了酒肆的门，就能看到一个暗棕色的长条柜台。柜台上摆着笔墨纸砚，还有算盘。柜台后就是酒柜，上面摆着大大小小的酒坛。有的是黑陶的大酒坛。有的是亮瓷的小酒瓶。

方源随意地走着，老汉和几个伙计当然不敢坐下，都亦步亦趋地跟着。

他们都忐忑不安，酒肆易主的消息来得很突然。上一个东家古月冻土，精明似鬼，严苛刻薄，他们被压得喘不过气来。眼前这少年，居然能把酒肆从古月冻土的手中。硬生生地抢过来，这个手段可不得了。所以这些人望向方源的目光中，就带着不安和畏惧。

方源忽然停下脚步：“不错，但就是这铺子小了点。”

老汉连忙上前，躬身答道：“是这样的，少东家。每年到了夏天，我们都会在外门搭上棚子。再摆些桌凳。但现在这会冬风凛冽，搭了棚子也没人坐。所以就撤了。”

方源微微侧身。扫了这老汉一眼：“你就是掌柜？”

老汉腰弯得更低了，越加恭谨地道：“不敢当，不敢当。少东家这家酒肆是您的，您属意谁当掌柜，谁就是掌柜。”

方源点点头，又扫了其他伙计一眼，看起来都是些精明能干的伙计。

若是在地球上，他还要担心掌柜和伙计联合起来，欺瞒自己这个主人。但是在这个世界，蛊师高高在上，打杀凡人只在一念之间。就算舅父舅母撺掇指使，这些凡人也绝不敢针对方源。

“好了，去把账簿拿来，再给我倒上一壶茶。”方源坐了下来。

“是的，少东家。”掌柜和伙计都是一阵忙乱。

账簿足有十六册，每一册都用的竹纸，透着淡淡的绿意。拿在手中，比宣纸要脆硬许多，适合南疆这样潮湿的气候。

方源随手取出几册，稍微浏览了一些，问了一些问题。

掌柜的连忙对答，不多时，就满头的大汗。

方源前世创建血翼魔教，教众数十万，自然经验丰富，目光老辣，区区账簿别人看了或许一头雾水，眼花缭乱。但在他眼中，什么疑点都是明察秋毫，洞若观火。

这酒肆是排在九叶生机草后，第二大进项，方源自然要牢牢抓着。

这账簿上的问题并不大，属于一些错漏。这些凡人还不敢放肆。

只是方源翻了最后一页，发现这个月的进账都被古月冻土提走了。

“少东家，这是上一位东家亲自来提的，小的们也不敢违抗啊。”掌柜一边回答，一边擦着汗，他年迈的身躯，早已经在微微的颤抖，脸色苍白得很。

方源沉默不语，轻轻地把账簿放在桌上，扫了掌柜的一眼。

掌柜的顿时感到一股庞大的压力，简直是山一样的压来。他心惊胆战，扑通一声跪倒在地上。

见掌柜的都跪了，其他几位伙计也是精明伶俐的，旋即一个个都跪了下来。

方源安然地坐着，转过视线，扫视他们。

伙计们顿感自己如置身冰天雪地当中，难以抵挡方源的气场，俱都噤若寒蝉。

酒肆的工作，对于他们这些凡人来讲，不仅稳定而且安全，最为理想不过。所以他们都不想丢掉这份工作。

方源见立威的效果已到，过犹不及，便缓缓开口：“过去的事情，就算了，我不计较。我看了账簿，你们的工钱有些低了，今后伙计的工钱提高两成，掌柜的提高四成。好好的干活，会有你们的好处的。”

说完，方源起身，向门口走去。

众人跪在地上，愣了半晌，这才明白过来，各个泪水喷涌，在脸上横流。

“谢谢少东家的大恩大德啊！”

“少东家仁慈宽厚，小的们一定全力干活！”

“少东家您就是我们的再生父母，请您慢走。”

身后传来众人感激涕零的声音，还有不断磕头，额头碰到青砖的响声。

恩威并施，不论哪个世界，都是上位者驭下的不二法门。这其中，威才是基础，在威凌之下，任何一点点小小的恩惠，都会被放大千万倍。

没有威的施恩，只会得到一个烂好人的名号。甚至久而久之，如此施恩，不仅不会引来感激，反而会引起觊觎和灾祸。

“不过这些御人的手段。都是些小道。放在地球上会被世人推崇，但在这里，唯有提高自身的力量，才是大道。不，就算是地球上，也是力量第一。”

方源不禁想到红朝赤祖。

当年赤祖亦是历经一番磨难，得出一个结论：枪杆子里出政权！

这就是赤裸裸的真理了——任何政权的基础，都是力量。所谓的权利。不过是力量的附属品罢了。

事实上，不仅是权利，财富和美色，亦都是力量的衍生物。

离开这间酒肆，方源又去了那三处竹楼。

这三栋竹楼都被舅父舅母租了出去，几乎住满了人。

这个世界，讲究多生多育。对于日益庞大的人口。山寨的空间就显得狭小了。

家族中，都是大子继承制。其他的子女就得自力更生。很多人就算是仗着家族政策。分了些微薄的家产，在外辛苦打拼，但终其一生，其积蓄也不够买一栋竹楼。

一来，养蛊消耗甚大。二来，山寨中空间有限，房价金贵。

当然了山寨外。自然可以随意搭建房屋，但是那很不安全。总会有野兽毒蛇出没。闯入民宅。尤其是每次兽潮一过，不管寨外什么房屋。都会被摧毁冲垮。

山寨扩建是唯一的解决之道。

但是一旦扩建，外围防御的地方就多了，兽潮袭来，以山寨的力量，根本就防御不住。再者，地方大了，若是有其他山寨的蛊师潜入，也难以警戒搜查。

历史上，古月山寨几次扩建，都被兽潮摧垮。汲取了经验教训之后，现在的山寨已经是最大的规模。

方源浏览了一遍，了解了一些情况后，心里就有数了。

这三栋竹楼都被舅父舅母经营得很好，租金也定制得敲到好处，索性就照此发展。他算了一下，这三栋竹楼给他带来的收益，虽然没有酒肆的多，但也相差不了多少。

总体情况，比方源原先料想的，要乐观得多。

就在前天，他还只是一个两手空空，身上元石不足五块的落魄穷小子。如今却一下子跻身到族中小富豪的行列。

那些租房的女房客，都是辗转颠沛的二转女蛊师，得知了方源的身份后，看向他的目光都带着媚色。

只要能傍上方源，嫁给方源，对于这些女蛊师来讲，今后也就不用在外奔波，冒着死亡的危险，至此过上安稳的生活。

这种生活，也是她们奋力拼搏，一直想追求的东西。

也就是说，现在只要方源愿意，他甚至可以马上退隐，过上舅父曾经享受的富足生活。

他勾一勾手指头，就会有许多的女蛊师蜂拥而至。

“但这一切都不是我想要的呀。”方源站在竹楼二层，任由女蛊师们火辣辣的视线落在自己的身上，他眉头紧锁，手扶栏杆远望。

远处，青山连绵一片，宛若横卧的巨人，把灰蓝色的苍穹当做被褥盖在身上而酣睡。

万里江河，苍莽大地，何时才能任我纵横？

风云变幻，龙蛇起陆，何时才能睥睨众生？

“重生以来，如无根浮萍，随波漂流。如今竭心尽力，有了这家产，可称基业，算得上成功自立，站住了脚跟。接下来，就是挖掘出花酒传承，奋发图强，修到三转，闯荡天下！”方源深黑的双眸中，燃烧着火焰。

青茅山，不过是南疆十万大山的一座。而南疆，亦不过只是天下的一隅。

太小了，太小了！这种地方怎么能承载住他的勃勃野心？

和他的野心相比起来，这些许的家产，旁人争得头破血流，朝思暮想的东西，渺小得如同一粒尘埃。

“哥哥，你下来，我有话跟你说。”不知何时，古月方正来到了竹楼下，仰着头对方源喊道。

“嗯？”方源被打断了思绪，面目冷漠，看向楼下的方正。

兄弟俩四目相对，一阵无言……

弟弟方正站在楼下，被另一栋楼的阴影罩住，他仰起的脸庞上，眉头紧皱，一双眼睛闪烁着光。

哥哥方源站在楼上，阳光沐浴着他，他微垂的眼帘下，瞳眸漆黑如夜。

相似的面容，彼此倒映在相似的眼眸中。

对于弟弟的出现，方源丝毫不觉得意外。方正就是舅父舅母争夺家产的一件利器。

然而，又能如何呢？

方源居高临下，俯视着方正，心中则发出一声轻轻的叹息：“甲等资质又如何，左右不过是颗棋子……真是渺小啊。”

第一百零四节：想买酒虫？

最终，方源没有走下楼，弟弟也没有主动登上去。

两方的坚持，上下楼的距离，似乎也预示着这兄弟俩之间的隔阂越来越大。

交谈并不愉快。

“哥哥，你太过分了！想不到你竟然是这样的人！”楼下，方正站着，眉头紧皱，大声呵斥。

方源却不动怒，反而轻笑：“哦，我是哪样的人？”

“哥哥！”方正长叹一口气，“我们爹娘死后，是舅父舅母收养的我们。他们对我们俩有养育之恩呐。想不到你却如此不念旧情，恩将仇报，哥哥，你的心是铁石做的吗？”

说到这里，方正的语调都在微微地颤抖。

“真是奇怪，这些家产，本来就是我的，有什么恩将仇报之说呢。”方源淡淡地反驳一句。

方正咬牙，点头承认：“是！我知道，这些家产是双亲留下来的。但是你也不能全夺了去，总得留一些给舅父舅母养老吧！你这样做，真是让人寒心，让我看不起你！”

顿了一顿，他继续道：“你有没有回家看看，就看一眼他们两位老人现在生活的样子。家里现在连家奴都退了一大半，养不起了。哥哥，你怎么能如此绝情！”

方正双目通红，捏紧了双拳，对方源大声质问。

方源不由地冷笑一声。他知道舅父舅母这些年来，掌管这些家产，必定有大量的钱财累积。就算是没有。单凭酒肆月末的进账，也定然能养得起那些家奴。他们之所以如此哭穷，无非是撺掇方正来这里闹而已。

方源用目光打量着方正，索性直接道：“我可爱的弟弟，如果我执意不还，那你又能怎样呢？你虽然也是十六岁，但别忘了，你已经认了他们俩为父母。你已经丧失了继承家产的资格。”

“我知道！”方正双目绽放出一抹神光，“所以我找你来斗蛊，我要对你下战书。在擂台上一决胜负，如果我赢了，请你把一部分的家产还给他们二老。”

这个世界上的斗蛊，就如同地球武林中的比武、搭手。

族人之间，如果有矛盾不可调和。就用这个方法解决问题。斗蛊也分许多种，有单斗双斗。有文斗武斗。还有生死斗。

当然，方源和方正之间，如果要斗蛊，不会严重到生死斗的程度。

看着楼下神情坚决的弟弟，方源忽然笑了起来：“看来此行之前，舅父舅母都特意嘱咐你了吧。不过，作为我的手下败将。你这么有信心能赢得了我？”

方正眯了眯眼，不由地想到不久前。擂台上那屈辱的一幕。

从那之后，他每次回想起来。心中都会涌起一股愤怒。这股愤怒，既是针对方源，又是针对自己。

他恨自己不争气，临战慌乱，事实上，那场比斗他发挥失常了。气势被方源所夺，玉皮蛊到了最后关头，才想到而使用出来。最后，他败得很突然，也很憋屈。

方正这种对自己的恨怒，更衍生出了强烈的不甘心。

于是不可避免的，就有了这样的想法——“如果事情能够重来，我一定能表现得更好，击败哥哥的！”

所以，当舅父舅母向他哭诉时，方正除了想替二老讨回部分家产之外，还有想重新和方源当众比试一场，重新证明自己的意思。

“今时不同往日了，哥哥。”方正看着方源，双眼中斗志如火，熊熊燃烧，“上一次我发挥失常，让你得胜了。这一次，我已经成功地合炼出二转蛊虫月霓裳，你再也不能突破我的防御！”

话音刚落，他的身体周围，便浮现出一片朦胧的淡蓝雾气。

这些雾气包裹着他，在雾气中，渐渐地凝练成一条修长飘荡的绶带。

飘带绕过腰背一圈，缠在他的双臂上。绶带中段，在他的脑后高高飘荡，使方正不由地散发着一种飘逸神秘的仙气。

“果真是月霓裳，真是愚蠢啊，居然直接把底牌暴露出来。”方源站在楼上，看到如此情形，目光闪烁了一下。

月霓裳是二阶蛊虫，防御类型。虽然在防御上，月霓裳比白玉蛊要差上一筹，但是它却有能帮助其他人防御的能力，小组作战时，对整个团队的贡献很大。

方正有了这只蛊，方源的确不能再用双拳打破他的防御。拳头打过去，就像是打中厚棉絮一样，完全丧失了爆发力。

就算是用月光蛊也不行，除非是月芒蛊。所以方正真要下了战术，约方源斗蛊，按照族规方源必须得接受。不能暴露白玉蛊的情况下，方源说不得还真的要输。

甲等资质毕竟是甲等，再加上族长的悉心栽培，方正成长的很快。如果说，在学堂，方源压着方正，但是如今不得不承认，方正已经逐步绽放出了天才的光辉，渐渐对方源产生了威胁。

“但是，你以为我没有料到么？”方源俯视着楼下的弟弟，嘴角微微翘起。

他对方正道：“我执着的弟弟，你要约斗我当然可以。但是你征求了你的组员同意了么？如果在约斗期间，你们小组刚巧要外出执行任务，你该如何抉择呢？”

方正顿时一愣，他的确没有想过这个方面。

他不得不承认，哥哥方源说的很有道理。小组自然要一齐行动，组员若要单独行动，事先得要汇报。

“所以，你不妨回去，找到你那组长古月青书，说一说这个情况。我在东门的酒肆等你们。”方源道。

方正稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙：“哥哥，我这就去！不过我也得告诉你。拖延计策是没有用的。”

他来到古月青书的住处，自有家奴领他进门。

古月青书正在练习用蛊。

他的身影，在自家庭院的演武场上跳转腾挪，矫健无比。

“青藤蛊。”他轻喝一声，右手掌心中呼的一下，冒出一条碧绿的藤条。藤条长达十五米，被青书顺势抓在手中，当做鞭子甩、劈、撩、扫。

啪啪啪！

鞭影纵横。扫在地上，把一片片的青石方砖都打得开裂。

“松针蛊。”他忽然收了藤鞭，顺势一甩青色的长发。

顿时从散漫开来的长发中，咻咻咻地射出一阵密集如雨般的松针。

一蓬松针打在不远处的一具木人傀儡上，顿时将其全身都洞穿，造成密密麻麻的针眼。

“月旋蛊。”紧接着，他左手平伸。掌心处有一片绿色月牙印记，忽然散发出盈盈的绿芒。

青书紧接着一甩手。一片绿色的月刃就被甩飞了出去。

不同于寻常月刃直线的攻击。这片绿色月刃，弧度更弯，飞在空中，划出一道弯弯的曲线，这无疑更令敌人难以防御。

“青书前辈不愧是我们寨子里，二转蛊师中的第一人！这样的攻击下，我连十个呼吸都撑不住吧。真的太强了。”方正看得目瞪口呆。一时间都忘了自己来到此处的目的。

“哦？方正，你怎么来了。上一个任务刚刚结束。要多注意休息，劳逸结合哟。”古月青书发现了方正。便收了架势，温和地笑着。

“青书前辈。”方正恭敬地向他行了一礼。

这份恭敬发自方正的内心。因为从入组以来，方正就受到青书的细心关照，在方正眼中，青书就是他的哥哥。

“方正啊，看来你是有什么事情来找我？”青书一边拿着布巾擦着额头的汗渍，一边笑眯眯地走过来。

“是这样子的……”方正说明了来意，以及整个事情的来龙去脉。

青书听了，双眉地微微扬起。事实上，他对方源了解很多，比起方正，他对方源更感兴趣。

“不妨会一会他。”

念及于此，古月青书点点头：“正好我也有事情要找你哥哥谈呢，既然如此，那我们就一块去吧。”

方正大喜：“谢谢前辈！”

“呵呵呵，谢什么，我们可是一组的。”青书拍拍方正的肩膀。

方正顿时感到一股暖流涌动在心田，眼眶都不禁泛红了。

两人来到酒肆门口，便有伙计早早地盼着，领着二人来到酒肆里面。

一张靠着窗户的方桌上，摆着几碟小菜，两个酒杯，一坛酒。

方源坐在一侧，看到古月青书，微微一笑，伸手示意：“请坐。”

古月青书对方源点点头，坐了下来，又对方正道：“方正，随便逛逛去吧。我和你哥谈一谈。”

他是个聪明人，看到只有两个酒杯，就知道方源是想和自己单独交谈。

事实上，他也正有此意。

方正哦了一声，只好心不甘情不愿地出了去。

“我知道你，方源。”青书微笑着，自来熟地拍开酒坛，给方源倒了一杯，又自己倒了一杯。

“你很有意思，是个聪明人。”接着，他把酒杯举起来，遥遥对着方源。

方源哈哈一笑，同样举杯相敬。

两人同时一饮而尽。

青书又为方源斟酒，同时自己也斟了一杯。

他一边倒酒，一边说道：“和聪明人讲话，饶弯子没有意思。我就直接说了，我想买你的酒虫。不知道你要卖多少？”

他没有问方源，你卖不卖酒虫。而是直接问——不知道你要卖多少。显示出了强烈的信心。

他是二转蛊师第一人，年纪轻轻，修为以及达到二转巅峰。将二转高阶的赤山以及漠颜，都压在身下。

他一出场，就反客为主，为方源斟酒，敬酒，占据主动。

他的自信搭配上他温和的笑容，形成一种独特的气质。不会咄咄逼人，让人觉得反感，但又让人觉出他的坚持。

他一头青色的长发，冬日的阳光透过窗户照在他白皙的，线条柔和的脸庞。让方源不由地联想到明媚的春光。

“是个人杰，不过可惜了。”方源心道。

他对青书的反客为主毫不在意，带着些微的欣赏，轻轻一叹。

第一百零五节：我会输得很惨

和方源、方正一样，古月青书也是孤儿。

他的双亲，在童年之时，就都牺牲在浪潮之中。

他被族长古月博亲自抚养成人，测出乙等资质之后，又受到古月博的亲自教导。他的资质优异，在乙等中算得上出类拔萃，几乎可称之为“伪甲等”，古月博一直将其作为族长候选人栽培。

古月青书脾气温和，富有亲和力，很受周围族人的好评和欢迎。他对家族十分忠诚，方正的出现，断绝了他继承族长之位的希望，但是他反而高兴，一心一意照看方正。

这样的人物，放在地球上，就是岳飞、魏征、包拯之流。

可惜的是，在一年后的狼潮中，北大门失陷。他为了堵住这个缺口，保护族人不受伤害，挺身而出。最终，他以二转修为强行催动三转蛊虫，一夫当关万夫莫开，成功守住了山寨。

但是他本人，也因此空窍损灭，最后化为一株树人而亡。

也因此，古月青书给方源留下了一个较为深刻的印象。

古月青书见方源叹气，当然想不到方源正在回顾自己的死亡，还以为方源也在为酒虫而苦恼。

他微笑道：“想来方源你也早就清楚酒虫的局限了。没错，酒虫只是一转蛊虫，只能精炼一转的青铜真元。而你已经是二转蛊师，对于赤铁真元酒虫是没有办法精炼的。虽然你现在有了酒肆。可以更方便地喂养酒虫，但是对自己没有用处的东西，白白养着干什么呢？”

接着他话锋一转：“但是，酒虫对你无用，对其他的一转蛊师却有效果。尤其是明年春天开窍大典后，家族会涌现出的新一批的学员，酒虫对他们的帮助会很大。所以不如将酒虫卖给家族，给家族贡献一份力量。”

方源沉默不语。

青书沉吟了一下。猜中了方源的心意：“我明白了，你是不舍得酒虫，还想合炼它。如果我料得不错，你应该是想走二转白虫茧，再走三转蒙汗蝶的合炼路线吧。”

“这个秘方，是流传最广，也是最实用的秘方。蒙汗蝶也是比较好的蛊虫。但是白虫茧却毫无能力。对你而言，这个合炼的路线价值并不大。你是丙等资质。如今是二转修为。而白虫茧没有任何能力，只是耗费食物喂养，对你来讲没有帮助。”

“你晋升三转的可能有多大呢？就算你成功晋升了三转，恐怕已经到了中年了。你要一直喂养无用的白虫茧数十年吗？用喂养白虫茧的这笔费用，还不如喂养其他蛊虫，更加实用，对你更有帮助不是吗？”

“酒虫的真正价值。在于精炼真元，提高一个小境界。你若是这样合炼。只是将酒虫当做一种材料，你不觉得可惜吗？”

任何一个蛊虫。都只有一个能力。

譬如春秋蝉，虽然高达六转，但只有重生之能。

合炼后的新蛊虫，常常只能留取一只蛊虫的能力，并加以强化。例如白玉蛊，就是把玉皮蛊的防御能力保留了下来，并强化，同时丧失了白豕蛊增强力量的效果。

也就是说，如果有人得到白玉蛊，白玉蛊只会带来防御上的帮助，不会提升蛊师的力量。

青书说的不错，酒虫最有价值的地方，在于精炼真元，提升一个小境界。

这对于蛊师来讲，不啻于在另一种形式，增大了真元的储备。同时对温养空窍，推动修为有巨大帮助。

如果按照“白虫茧、蒙汗蝶”的这个路线，得到的蛊虫，都没有精炼真元的能力。的确是可惜。

事实上，花酒行者就是采用的这个路线。他将酒虫晋升为蒙汗蝶之后，随身携带。多次将女性迷倒，实施恶行。只是后来他死了，蒙汗蝶没有充足的食物来源，不断退化，最终还原成酒虫。

见方源没有说话，青书双目一闪，又接着道：“其实，我族中还收录了一个秘方。按照此等秘方，可将酒虫晋升为二转的邀月蛊，三转的七香酒虫。七香酒虫，亦有精炼真元的能力。”

“方源啊，如果你不想贩卖酒虫，那么我们可以换另一种交易方法。你将酒虫卖给家族，家族若成功地合炼出了七香酒虫，那么你就有五年的使用权。如果失败，家族还会另给你一笔补偿。你看如何？”

按这法子，无疑就将合炼的风险完全转嫁给了家族。这样优越的条件，若是其他人，恐怕都要怦然心动，答应下来。

但方源却是心中冷笑。

他有自知之明。

以他四成四的丙等资质，晋升三转，几乎不可能。前世方源卡在这儿上百年，最终机缘巧合，得到了一只提升资质的蛊虫，这才成了三转蛊师。

五年的使用权看似美好，其实对于方源来讲，飘渺得如雾中花水中月。

古月青书之所以这么说，也是看出来方源有冲击三转的野心，故意抛出这个甜头，想让方源上钩。

但是他从一开始，就失算了啊！

合炼酒虫的秘方，方源的记忆中就存有一个最佳的。

先是晋升二转四味酒虫，再晋升三转七香酒虫。不管是四味酒虫，还是七香酒虫，都具有精炼真元的能力。

只是要合炼成四味酒虫，可不容易。

首先，它的合炼需要两只酒虫，而方源现在手中只有一只。其次，合炼当中必须有四种美酒，这四种酒，分别要有酸甜苦辣四种味道。

先不说酒虫有价无市，难以购买。

就说这四种酒吧。

辣酒最常见，一般的白酒都是辣酒。酸酒可取杨梅酒。葡萄酒，那都是酸的。甜酒，可取糯米酒。但是苦酒，就要费思量了。

就方源所知，只有一种绿色的苦酒，用艾草酿造，在艾家寨。可惜这艾家寨，远在十万八千里。怎么得？

酒虫一直被方源滞留在手中，并不是他待价而沽，想卖个高价。而是方源从一开始，就想走这条合炼晋升的路线，若换做其他路线，酒虫也被糟蹋了。

古月青书怎么可能料到方源的心中所想。

他见方源始终没有点头，终于抛出杀手锏：“方源啊。如果你出售酒虫，那么你和方正的关系我也可以稍作调解。至少不会让他用家产的名义。来和你斗蛊。你也知道。按照家族之规定，一旦下达战书，必须接受。哪怕是斗蛊的请求，得不到高层的批准，也得先接受下来。哪怕明知必败无疑，不上擂台，就直接认输。还得先接受挑战。”

这个世界尚武，家族中不需要懦夫。一旦有战书，蛊师就必须接受。接受了就证明你不是懦夫。哪怕在在大庭广众之下承认失败，那也是勇气的行径。

这在残酷的自然环境的压迫下，自然而然形成的价值观。

而家族高层会根据斗蛊的结果，做个仲裁，解决问题和纠纷。

当然，斗蛊的前提是必须事出有因，挑战方理直气壮、合情合理，或者双方达成了一致的类似赌约的协议，斗蛊才会得到批准。

“方正的斗蛊请求，合情合理，应该会得到批准。这样一来，不管结果如何，是输是赢，都是家老评判。你觉得你和方正之间，家老会偏袒哪一个呢？”

青书笑意越加浓厚，他目光灼灼地盯着方源，继续向其施加压力，“方源啊，你若赢了，也只是交还的家产少一点罢了。但是如果你将酒虫卖给家族，就是对家族的贡献。家族会记得你的。我在此保证，方正今后不会以家产的理由，来向你挑战。”

言外之意，就是方正仍旧会找方源斗蛊，只是会用不同的理由。

这也是古月青书，以及古月博乐意看到的事情。他们当然希望方正能击败方源，从而驱散心中阴影，树立自信。

方源忽的一笑，从一开始就听着古月青书喋喋不休的劝说，他这时才开口说话。

“如果交战，你觉得我会输吗？”方源问青书。

青书也笑着，答道：“战斗嘛，自然充满了变数，谁也料不准。不过有必要提醒你一下，方正已经合炼成了二转蛊虫月霓裳，恐怕你的优势不大。”

“呵呵呵。”方源摇摇头，脸上的笑容在扩大，“我会输的，一定会输的。”

青书一愣。

方源盯着他的双眼，又继续补充道：“我不仅输，还会输的很惨。双亲的遗产我将全部交出来，从此露宿街头，在山寨中流浪乞讨。”

“你……”古月青书是个聪明人，他听出了方源真正想要表达的意思，顿时面色一变，再无见面以来就一直保持的自信风采，神情变得很凝重。

方源的话，是赤裸裸的威胁。

方正是作为下一代族长培养的，如果被爆出他重新认他人为父母，仗着修为和资质，欺压亲哥哥，夺走遗产的消息，将对方正的名誉将产生毁灭性的打击。

就算是在地球上，做出这种行为的人也会被世人不耻、鄙视。更何况这个世界里，亲情的价值观被提高到一种全新的高度。

若是方正是做魔头，那还罢了。要他做家族族长，正道领袖，那得维护道德，爱惜羽翼。

一时间，古月青书怔怔地看着方源，他发现尽管自己已经很了解方源，但还是低估了他。

从见面一来，他一句句话累积出来的优势，在这一刻轰然崩塌。

方源一针见血之语，已经直指古月青书的要害之处。

若是换做另一个人，方源自然会换另一种说法。但是他古月青书，对家族无比的忠诚，前世宁愿牺牲自己，也要保存家族。因此方源的威胁，令他不得不顾忌。

但他很快就镇定下来，双目紧紧地盯着方源，咬牙道：“但你不会这么做的。因为遗产一直就是你的目的，你放弃了这笔遗产，如何修行？”

方源毫不畏惧，迎上青书的目光，嘴角上翘，笑着：“所以，我相信你也会放弃收购酒虫的想法，同时劝说方正不要约斗我，不是吗？”

换做其他人，还真说服不了方正。但是他古月青书却有这个能耐。

这点方源毫不怀疑。

场面一时间僵持住。

片刻后，古月青书主动转过视线，垂下眼帘。

他盯着手中的酒杯好一会儿，忽然笑起来。

“有意思，那就这么办罢。”言语中带着一股郁气。

第一百零六节：半生积累成泡影，唯有本命长久存

一天之后。

床榻上，方源盘坐着。

一团脸庞大的白光，在距离他脸面一臂的半空中，静静地悬浮着。

方源伸手从钱袋中取出一块块的元石，不断地丢进光团里去。

白光慢慢收缩，却越来越耀眼。

当它收缩到拳头大小的时候，白光变得刺眼，令方源只能眯起双眼观察。

“应该是最后一块了。”方源手中捏着元石，心知到了关键时刻。

他将元石投入光团当中。

隐约可见，元石漂浮在光团中，好像是冰雪进入了沸水里，不断地消融。

大量的石粉簌簌地往下落。

元石全部消失，光团猛地一爆！

砰的一声轻响，三只蛊虫分别向三个方向弹射出去，一只掉在床上，其余两只则撞上墙壁，然后掉落都了地板上。

合炼月芒蛊失败了！

方源心中一沉，他赶忙勾勾手指，召回蛊虫。

月光蛊和一只小光蛊都摇摇晃晃地漂浮起来，缓缓地飞到他的手中。但是剩下的那只小光蛊，却没有响应。

它静静地躺在地板上，乳白色的五角星形状的身躯，开始渐渐地消散在空气中。

几个呼吸的功夫，它彻底消散了，再没有任何的印记留下来。

这就是合炼失败的代价——根据合炼秘方的不同，蛊虫会因此受伤，运气差的时候。蛊虫会直接死亡。

哪怕是方源有着丰富经验，同时一心己用，又有正确的秘方，也有失败的几率。

方源也不气馁，这种事情他见多了。自己已经做到了最好，结果失败了，那只能归结于运气。

“不过幸好。不是月光蛊消亡，小光蛊死掉一只，还可以去商铺购买。容易补充。月光蛊消亡的话，那就不能轻易补充了。”他现在颇有钱财，损失掉一只小光蛊。重新购买就是了。

接着，方源查看了一下月光蛊和剩下的那只小光蛊。两只蛊的表面，都有些黯淡无光。这是炼化失败，蛊虫本身受了损伤的表现。

“蛊虫一旦受伤，合炼成功的概率就要下降。还是等到这两只蛊虫恢复了，再继续合炼吧。”方源深知欲速则不达的道理，将这两只蛊收了起来。

他估算了一下时间，至少三天后，才能再次进行合炼。

修行并没有结束。

方源摊开右手。

他的左手白皙，在手掌的部位。有一棵草的绿色印记，仿佛是一个墨绿色的纹身。

方源心念一动，空窍中的真元就调动而出，如同淡红色的气雾，顺着手臂涌入到印记当中。

绿色的印记顿时鲜活起来。从方源的手掌心上冒出草尖，然后是九片碧绿的圆形叶子，最后是翠玉般透明的草茎。至于参须似的草根，则没有暴露出来。

手掌上，原先墨绿色的纹身印记，已经消失。只留下一缕缕的墨绿纹路。代表着草根，和方源的掌纹纵横交错。

正是二转草蛊——九叶生机草。

此刻，方源的手掌就像是一块土地，而一株九叶生机草就生长在上面，仿佛是玉石雕刻的精致工艺品。

方源伸出右手手指，将一片片的草叶采摘下来。

每摘下一片圆形的草叶，方源就感觉自己微微的疼痛一下，类似于一根头发被拔掉的感觉。

九片叶子摘下来后，都被方源随手放在床榻上，而手掌中的九叶生机草则只剩下一根光秃秃的草茎。

方源继续催动真元，淡红色的二转真元，不断从手掌心上升腾起来，宛若烟雾一般，包裹着翠绿草茎。

草茎不断地吸收这些真元，渐渐地一片嫩芽，从草茎的底层处冒出了头。

这片嫩芽是粉绿色的，细腻而又小巧，十分脆弱，一捏就碎。

方源继续催动真元，嫩芽便渐渐生长变大，颜色也变得越来越深。最终它长成了一片深碧色的，完全成熟的叶片。

“消耗了两成真元。”方源检视了一下自己的空窍，得出结论。

他只有四成四的真元海，也就意味着，他只能一口气催生出两片生机草叶。

又催生出一片后，方源拿捏住一块元石，快速地回复空窍中的真元。

当真元海面上涨到四成之后，他又接着催生生机草叶。

如此循环往复，半天的功夫，他重新让九叶生机草上长满了九片草叶。

他不再采摘这上面的草叶，念头一动，九叶生机草重新缩回左手掌心，化为了绿色印记。

他将采摘下来的九片生机叶，用小袋子装好，贴身放着。

一片生机叶，就是一转蛊虫，每一片的市价能卖到五十元石。也就是说，单单这九片叶蛊，就能让方源收获四百五十块元石。

当然，方源催生它们也有成本。但即便抛开这些成本不算，方源也有四百多块的元石收益！

所有的家产当中，真正最有价值的，非这株九叶生机草莫属了。掌握了它，就等于掌握了一条金矿！而且这九叶生机草有个优点，就是容易喂养。只需水和阳光，它就能存活，因此喂养起来，几乎不花成本。

对于方源来讲，其他的家产，都可以舍弃，惟独这株九叶生机草，必须牢牢抓在手中！

当然，这种九叶生机草蛊，并非方源一人有。山寨中，也有数人掌握着这种草蛊。

甚至还有五株九叶生机草，都是家族集体的财产。每天都有专门的后勤蛊师，执行生产任务，轮流催生出大量的生机叶。

对于方源来讲，这是一件好事。

若是只有他一人拥有九叶生机草。那么家族势必要出手，将这株草蛊收购。就像古月青书代表家族，来收购他的酒虫一样。

类似酒虫、黑白豕蛊、九叶生机草这类的珍稀蛊虫，家族高层都希望掌控住，为整个家族服务。

三天之后。

一片光团在方源的注视下，猛然一爆，一只全新的蛊虫悠悠地漂浮在半空中。

它晶莹剔透。弯弯如月，好像是一块蓝水晶。简而言之，就是月光蛊。体型放大一倍之后的形态。

但它并非是月光蛊，而是更高一层，达到二转的月芒蛊。

这一次。方源合炼成功了。

月芒蛊由一只月光蛊，两只小光蛊合炼而成。一只小光蛊能增幅月刃一倍的攻击力，两只小光蛊仍旧是一倍，这种增幅不能叠加。

但是合炼成的二转月芒蛊，攻击力却达到了月光蛊的三倍！

其实，月光蛊的合炼秘方有很多，晋升路线也有很多。

方源走的这条路线，是最大化增幅月刃的攻击力，月刃的攻击范围仍旧是十米远，并没有增加。

有一种路线。是用月光蛊和痕石蛊合炼。合炼成的月痕蛊，攻击力不变，但是攻击范围却能增长一倍，达到二十米远。

还有一种常见的路线，则是用月光蛊和旋风蛊合炼。炼成月旋蛊。使用出来，月刃由蓝变绿，同时攻击方式由直线变化为曲线。古月青书就是走的这个路线。

至于古月方正，他用月光蛊和玉皮蛊合炼，炼成月霓裳。这是比较罕见的路线，最高能晋升到五转。成就宝月光王蛊。

然而有五转的秘方，并不意味着一定就能炼成五转的蛊虫。

很多五转的蛊师，甚至浑身上下都没有一只五转蛊虫。

造成这种尴尬局面的最大原因，不是材料不足，而是成功率。

合炼蛊虫，并非是百分百成功率。合炼越高端的蛊虫，成功率就越低。方源前世合炼春秋蝉，成功率不到百分之一，失败无数次。有时候运气好，蛊虫死的少。有的运气差，蛊虫就全死光了。

要合炼出六转的春秋蝉，需要的都是五转的蛊虫。这些蛊虫一死，等若方源前边辛辛苦苦积累出来的东西，都打了水漂，成了泡影挥发幻灭。

方源一次次失败，就得一次次从头开始，重新合炼，重新收刮蛊虫和特殊材料。最终动静大了，闹得天怒人怨，人心涣散，血海漂尸。

也算他运气好，最终合炼成功，得到了春秋蝉。

不过这只六转蛊虫他一得到手，就被早早窥视觊觎的正道人士围攻，宝贝还没捂热，他就自爆了。

千万年来，就是这个万恶的失败率，让无数高转蛊师功亏一篑，被打回原形。

唯有一个方法，能稍稍地克制这种失败率。

那就是——

本命蛊。

不管合炼的结果，是失败还是成功。蛊师的本命蛊是不会死亡的，最多不过受伤罢了。

为什么会这样？

很多人猜测，可能是因为本命蛊是蛊师的第一只蛊虫，和蛊师性命交修，形成了一种神秘玄妙的生命联系。

只要蛊师还活着，本命蛊在合炼失败后，至多也只是奄奄一息的状态。

当然，和本命蛊合炼的其他蛊虫，仍会有死伤的可能。

但即便这样，蛊师一部分的成果，就能保存着，陆续积累下来了。

本命蛊是蛊师的最大财富和依靠，本命蛊是什么，将很大程度上影响蛊师的发展方向。反过来，蛊师也会积极不断地寻找和发现秘方，来提升本命蛊的层次。

一些二转、三转的低级秘方，对于蛊师来讲，反而缩减了他们的发展前景。

当方源发现，春秋蝉成了他的本命蛊，他为什么如此高兴呢？

原因就在于此了。

春秋蝉是罕见珍稀的蛊虫，能令人重生，能力逆天。不管怎么合炼，它都不会灭亡。若在方源的前世，春秋蝉不是他的本命蛊，若要继续合炼下去，就会有消亡的危机。

春秋蝉高达六转，已经是绝大多数蛊师终生都难以企及的成就。非常多的蛊师连一个六转的秘方也没有，都在苦苦追寻呢！

春秋蝉虽然方源目前发挥不出真正的作用，但却是他最大的宝藏。花酒行者的力量传承，和它一比，简直是地和天之间的差距。

第一百零七节：熟能生巧掂元石，酒肆当中恶客来

寒雪梅中尽，春风柳上归。

不知不觉，冬天已过，春天到来。

冻结的山溪，重新开始潺潺的流动。竹楼屋檐下的冰锥，树挂，都在阳光中滴着晶莹的水。

早晨，酒肆中有些冷清，并没有多少酒客。

方源坐在里面，靠近窗户的位置上。应他的要求，位置周围用木板屏风竖着，做成了一个隔间。

一阵微风从窗户外吹进来，夹裹着一阵清新而又芳香的泥土气息，让人闻之心旷神怡。

江牙就坐在方源的对面，堆着满脸的笑。

“这是这次的元石，请您查收。”他将装的满满的四个钱袋，放在桌上，推给方源。

钱袋子里，装的自然都是元石。

方源没有一一的打开来看，而是放在手中称量了一下。

他前世做过近一百多年的买卖，多少块元石放在手中掂量掂量，心中就有数了。少一块元石，他都能立即察觉到。

这本事也没有什么。

地球上，有卖油翁，往瓶口处摆个铜钱，他滴油进去，油成一线，透过铜钱中间的小孔，丝毫不溅出一滴来。又有神射手，于百步外射树叶，百发百中。干了多年的老屠夫，用手称称肉，就知道几斤几两，用秤一称量，分毫不差。

怎么练成的这等本事？

无他，熟能生巧罢了！

经验的积累。有时候就能堆砌起一场奇迹。

重生之后，这种源自经验的手感自然也带了过来。方源用手分别称了称，发现没有问题，便从怀中取出一个小布袋，将其递给江牙。

江牙连忙双手接过去，打开袋口，仔细清点。

方源虽然有九叶生机草在手，但他并不直接贩卖。要是古月冻土。巴不得这样做，有利于维系社会关系，增加他的影响力。

但是方源却不愿意这么干。这样做，实在太浪费时间和精力了。所以他将生机叶都卖给江牙，江牙作为商铺的店主，去对外贩卖这些一转治疗草蛊。

江牙是江鹤的弟弟，方源在寻找酒虫的时候。就和他见过面。他的哥哥江鹤，更是方源的半个盟友。因此让他做代理。出面贩卖。是比较安全可靠的。

“一、二、三……九。的确是九片生机叶不错。”江牙数了三遍，这才闭上袋口，将袋子小心地贴身收起来。

然后他举起酒杯，向方源敬道：“方源大人，合作愉快，我敬你一杯！”

他看向方源的目光中，隐藏着浓厚的羡慕，甚至化为一丝嫉妒。

就在一年之前，也是春天。他第一次见到方源，那时方源还只是学堂的一介学员。连蛊师的武服都没有资格穿着。

但是如今，方源不仅一身武服，同时腰间已经系着赤色腰带，腰带中间镶着方形铁片——已经是二转蛊师了！

而他现在却仍旧只是一转，戴着青色腰带。

这些倒也罢了，更让他江牙眼红的是，方源得了遗产之后，一跃从穷小子成了一名富翁。

他掌握的酒肆、竹楼还有九叶生机草，都是他江牙一辈子打拼，也可能打拼不到的财富！

不过，江牙却不敢将这嫉妒的情绪表现出来。

方源将生机叶售卖给他，而他赚取其中的差价。方源已经成了他的金主，江牙如今可不敢得罪眼前的这个晚辈。

“唉，人比人气死人啊……”江牙举着杯子，脸上堆着笑，心中却是深深地叹息着。

方源也举起杯子，然后一饮而尽。

江牙的神情虽然隐晦，但是他年老成精，怎么可能看不出来？

方源并没有放在心上，江牙若不嫉妒，说明他心怀远大，反倒是能让方源高看一眼。

不过他盯着方源的这份际遇而眼红，单单这份格局就显得小了，不足挂齿。和他喝杯酒，只是他目前有些许的利用价值罢了。

江牙放下酒杯，兴奋地道：“家族中的生机叶，每一片要卖五十五块元石。听了您的吩咐后，我们的草蛊，只卖五十块元石，果然是供不应求！大人，不如你每天都催生一些生机叶，这样一来，我们就能赚得更多了！”

方源听了缓缓摇头，断然拒绝：“不行，催生出九片生机叶，已经是极限了，浪费了我许多修行的时间。”

这就是方源和江牙这等俗人的区别了。

在方源看来，元石不过是修行的资源，是道具。一切都是为修行服务的。而江牙则将元石当成了人生追逐的目标，之所以修行就是为了赚取更多的元石。

不过即便方源每天只催产九片生机叶，每天赚取四百多的元石，经过这些天的积累，他手中的财富也上涨到了一种可观的程度。

见方源拒绝，江牙也不敢强劝，只好可惜地咂咂嘴，殷勤地给方源斟酒，然后再给自己倒上。

“也是。”他感慨道，“大人您坐拥如此财富，何必每天劳心劳累。照我看呀，大人您又何必仍旧住那破旧的租房呢？不如把一座竹楼腾空，自己住了。再娶一个貌美的媳妇，招揽七八个家奴伺候着。这日子过得就美满了，啧啧。”

方源轻笑一声，没有言语。

燕雀安知鸿鹄之志！

他转过头，看向窗外。

一栋栋竹楼，顶出残雪，沐浴在明媚的春光下。远处有一株柳树，舒展着黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。

方源目光有些失神，他想着自己如今的处境。

解决了方正的问题后，家产可以说已经保住了。

白玉蛊、月芒蛊都已经合炼成功。可以说已经攻守兼备。接下来就是合炼酒虫。

但是酒虫这事情比较麻烦，为了合炼出四味酒虫，他必须要有第二只酒虫，以及酸甜苦辣四种美酒。这些东西，大部分他都没有头绪呢。

“酒虫是必须要合炼的，没有酒虫，我的进度就会减慢一倍不止。但是要合炼四味酒虫，至少得等到商队的到来。借助商队的机会。我也可以暴露出白玉蛊。这样一来，我的战斗力就能展现出来，不必要缩手缩脚了。”

方源现在有月芒蛊、白玉蛊在手，再搭配上他五百年的战斗经验，已经凌驾于大部分的二转蛊师。

病蛇角三这等小些名气的组长，若是和他单打独斗，也并非方源的对手。

但是对于赤山、漠颜、青书一流。方源还是弱的。

一来是修为不足，方源只有二转初阶。而他们却都是高阶甚至巅峰。二来是强力的蛊虫不够多。方源用作战斗的蛊虫。只有两只。而赤山、漠颜、青书一流，至少都有三只，同时还有雪藏的底牌。

而同龄人中，方正、漠北、赤城都毫无意外地开始展露头角了。

尤其是方正，拥有了二转蛊虫月霓裳之后，已经有了和方源一战的实力。并且随着时间的流逝，他的修为会越来越高。渐渐地将方源甩远。

除非方源尽快地合炼成四味酒虫，才能在修行的速度上跟得住方正。

至于更高一层。那些三转、四转的蛊师。

对于方源来讲，不提战平。就算是保住性命也是一件难事，更别提什么越级挑战了。

越级挑战是很难做到的，方源一没底牌，二没资质，就算是有丰富的战斗经验，但巧妇难为无米之炊，没有强力的蛊虫，这些经验根本体现不出什么优势来。

“如果四味酒虫能合炼出来，修行的速度就比较满意了。但是还需要补充一些蛊虫，防御有白玉蛊，进攻有月芒蛊，治疗有九叶生机草。还缺侦测类以及移动类的蛊虫，这两种蛊虫虽然只是辅助，但是一旦拥有，就补全我的短板，能让我的战斗力至少翻上三倍！”方源思量着。

他不需要在实践中一步步的认知，丰富的人生经验，已经让他知道自己的准确定位。

耳边，江牙的声音传来：“我听说了，最近似乎有人在找大人您的麻烦？专门在您出租的竹楼和酒肆里闹事？”

方源皱了皱眉头，被打断了思绪。

不过，江牙说的倒是没错。

方源也已经调查清楚了，这是舅父古月冻土在后面挑事。

他被古月青书警告过之后，再也不敢利用方正来闹事。但是沉寂了一段时间后，他怀中不甘和愤恨，利用他的关系网，雇了一些蛊师来闹方源的场子。

做生意的，最怕这种麻烦。

所以他最近，都抽空过来看看场子。

“少东家，又有人来闹事了。”就在这时，一个伙计带着焦急害怕的神色，走进隔间。

“哦？”方源眉头一展，想不到今天被他撞到了。

不待方源有所动作，江牙却腾的一下站起来，殷切地道：“大人您且稍作，待我去看看。”

他走出屏风，然后眨眼间就转身回来。

“是古月蛮石！”江牙脸色变白，压低声音道。他的目光中也流露出惊恐担忧之色。

古月蛮石？

方源行事谨慎，深知情报的重要。这段时间，已经将家族中全部的二转蛊师的情报都收集到手，并且大略都记住了。

古月蛮石是个略有声明的蛊师，擅长防御，有一把力气，担当着蛮石小组的组长。论名声地位，比病蛇角三还要稍强一筹。

砰！

从外传来酒坛砸碎在地上的声音。

随后一个粗犷嚣张的声音响起：“呸，你这是什么酒？像马尿一样，也敢卖给大爷我喝？”

“哼！”方源眼中寒芒一闪，站了起来。

第一百零八节：那双眼睛！

江牙见方源有出去的意思，连忙拦住他：“方源大人，好汉不吃眼前亏啊。这个蛮石很强，是曾经能在白凝冰下逃得一命的人物，绝不可小视啊。”

“把败绩当做荣耀来宣扬，这样的人有何可惧？”方源轻笑一声，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在这里喝酒就是了。”

“大人……”江牙张口还想再劝，但是却触及到方源冰冷的目光。

方源眼中的冰寒，让他心头一颤。

他结舌无语，手足无措地被方源重新按在座位上，而方源则几个跨步，绕过这屏风挡板，走到大堂中。

只见正中央的方桌旁，一位二转蛊师一只脚踩着长凳，另一只脚踩在桌面。

他身躯有些矮小，但是腰板臂膀却是粗壮。浓密的黑色胡须，从两颊一路向下延伸，在下巴处汇合。浑身上下似乎在散发着一股汹汹气势。

附近的地上，则是摔裂的酒坛碎片，大部分的酒水，都顺着石砖之间的缝隙，渗透到地里去。

唯有两三滩的酒水，积在青砖表面，或者是酒坛碎片中。

担任掌柜的老人家，把头垂得很低，战战兢兢地赔罪道：“大人稍安勿躁，这坛酒水大人若不满意，小店就再给大人免费上坛最好的佳酿！”

“哼，我不要酒！你这酒难喝死了，还开什么酒店。赔偿，必须得赔偿！大爷本来好好的心情，就这样被你们败坏了，至少得赔偿五百块元石！”蛮石狮子大开口。

“这已经是第三回了，看来这酒肆的动脚得罪了什么人。”

“唉，以后最好不要来这喝酒了。”

“快走，赶紧走。蛊师打架，我们凡人遭殃啊。”

周围的人纷纷离座，只有一些蛊师安坐不动，也在聊着。

“我听说这家酒肆是方源的铺子。究竟有谁看他这么不顺眼？”

“哦！就是那个父母双亡，继承了遗产，一夜暴富的小子？”

“难怪有人看不顺眼了。就算是我也要嫉妒的眼红啊。你说我们拼死打拼，还不是为了能打拼出这些财富，过个安稳日子。他方源一个区区的新人，凭什么就得到这些东西！”

“不错。就算是他祖上阴泽后人，但此一时彼一时。家族的资源有限，每个人分到手的就那么一点，凭什么他一个丙等资质，年纪轻轻地享受这么多财富呢。真是岂有此理。”

“蛮石不是想jī他赌斗吧？要真是斗蛊，说不得还真能剐出一块肥肉来。”

有人摇头：“嘿，你当那些家老是傻子？”

有人却点头：“不过也说不定。家族的政策放在那里，这些年你们还看不明白吗？就是在某种程度上，默许我们争斗。强大的人就应该得到更多的资源，不是吗？弱小者保不住家产，那就只有割舍出去。一切都是为了整个家族的强大！”

“嗯，说的有道理。不过先看看吧，这水有点深。据说蛮石背后还有某个退隐的前辈。”某人压低了声音，说道。

“走什么走，都给大爷我站住，谁都不能走！”桌上子，蛮石突然一喝。

那些凡人酒客，已经走到了门口，不敢不听蛊师的话，顿时都噤若寒蝉地站着。不少的行人也发现了这边的热闹，都在门口驻足，停下来观看。

“果然是纯粹想来闹事！”方源看着这一幕，脸色淡漠，眼中闪过一抹如冰的寒光。

蛮石发现了他。

“嗯？你就是那个方源吧。小辈，你开的好酒肆，来诓骗大爷我的钱啊。不过念在你是新人，我就给你一个当众赔礼道歉的机会。免得有人说我蛮石依仗前辈身份，欺负你这个后生小辈，哈哈哈！”

蛮石大笑几声：“你只要道个歉，鞠个躬，这事情就这么算了。本大爷讲信用，说话一言九鼎！”

他把胸膛拍得砰砰直响。表现出一副豪爽正大的气度，但意图却瞒不过围观的蛊师们。

“蛮石这招阴损啊。”

“没错。方源要真是道歉了，以后就抬不起头来。谁都会赶过来，在他头上踩上一脚，欺负他的软弱。但是他不道歉，这就是无视前辈，桀骜不驯，会受到整个圈子的排挤的。”

“是啊，他是进退两难……哎呀，我草！！”

蛊师们窃窃私语，陡然间便有人嘴巴张大，能吞下一个鸭蛋。

其余旁观的蛊师，也好不到哪里去。

有人的双眼瞪得差点从眼眶中瞪掉下来。

有人噗的一声，吐出嘴里的酒水。

有人无以伦比的震惊地看着，宛若雕塑。

他们原本就一直盯着场子，想看一场好戏。

结果，方源不仅满足了他们的愿望，而且还给了他们一个大大的“惊喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。

哧！

这是月芒蛊的月刃！

幽蓝色的月牙，飞射在空中，大如脸盆。沿途的一张方桌，被它快刀切豆腐般，劈成两半。

“嗯？！”蛮石的笑声戛然而止，他瞳孔猛缩，一记月刃在他眼中急剧放大。

转眼间，幽蓝的月光已经映照在他的脸上，将他的每根胡须照的分毫毕现。

强烈的死亡气息扑面而来，危机关头，蛮石失态地大吼一声：“磐石蛊！”

顿时，他的全身都浮现出一片深灰色的光。他浑身的皮肤都隆起来，长成石皮。

但石皮还未完全长出来，方源的月刃就已经阴狠地印在他的胸膛上。

噗的一声轻响，石皮开裂，蛮石的胸膛上瞬间形成一道斜长的伤口，血液如线，喷洒出来。

“啊——！”剧痛冲击他的神经，蛮石惊恐地大叫出声，声音中充满了惊骇和难以置信。

他从未料到过，方源什么话都不说，直接就出手。

他真敢出手！

在山寨中，直接动用蛊虫，对付自己在这个族人？！

别说是蛮石，就是其他旁观者，也纷纷涌现出瞠目结舌，不感相信的神色。

“这什么情况啊，这小子是疯子吗？！”

“什么话都不讲，就动杀手！他就不怕真杀了蛮石，自己被刑堂拒拿，杀人偿命吗？”

“年轻人，就是冲动啊。”

“你们看到刚刚那记月刃没有？那绝不是月光蛊，而是月芒蛊。想不到方源已经合炼成了月芒蛊。”

“方源，你干什么东西？！”蛮石站在方桌上，扯开喉咙，脸上一片狰狞，咆哮声宛若炸雷一般。

他的全身肌肤都隆起来，长成石皮，更加深厚。伤口也被石皮掩盖住，但大股大股的血液仍旧奔流而出，只是再不像之前那般喷涌了。

方源面色一片冷淡，脚下徐徐走来，他没有说话，准确的说，他没有开口说话的欲望。

他用一个动作回应了蛮石。

又一记月刃！

哧。

月刃跨越短短的距离，飞射而去。

“你！”蛮石来不及说话，连忙举起双臂，护住脑袋和胸口。

他的双臂上都覆盖着厚实的深灰色的石块，仿佛就是石头雕刻成的手，又粗又壮。

月刃印在他的双臂上，斩出一道深深的伤痕，无数的小石块飞溅出来。

月刃附带的力量，让蛮石身躯向后仰去。

他浑身都是厚重的石块，这使得他体重暴增，终于让他脚下踩着的方桌不堪重负，咔嚓一声，完全崩塌。

蛮石立足不稳，倒在地上，防御上露出破绽。

方源徐徐慢走，眼中寒光一闪，抓住他的破绽，仍旧一片月刃射来。

月刃划破空气，竟发出呼呼的风声。

蛮石连忙伸手，但他低估了方源老道的战斗经验。月刃虽然是直线攻击，但是却刁钻地倾斜了一个角度，并不和地面完全垂直。

蛮石的手臂挡住半片月刃，还有半片却印在他的胸膛上。

顿时伤上加伤，蛮石的胸口血液大量地流淌出来。

“要，要杀人了吗？”原本稳坐在座位上的二转蛊师们，都坐不住了，纷纷站了起来。

凡人们大气都不敢喘一口，恐惧又兴奋地看着。

蛊师大人的自相残杀，触发了他们心中，一直被死死压抑着的某些东西。

蛮石大喘着粗气，想要爬起来，但是却扯动伤口，剧烈的疼痛让他功亏一篑，又砰的一声，栽倒下去。

方源慢慢走来。

蛮石大量失血，脸色苍白，他惊恐地看着方源，方源冷漠而缓慢的脚步，不断走近，带给他相当庞大的压力。

“方源，你不能杀我！杀了我，你也会被刑堂拘捕的！！”蛮石双脚蹭地，向后挪去。

他流淌下的鲜血，随着他的身躯，在青砖地面上划出一道鲜艳的轨迹。

众皆无声。

所有人都被方源冷酷的气势所摄，屏住呼吸眼睁睁地看着。没有人觉得蛮石一无是处，毫无风范，换做他们只怕不会比蛮石好到哪里去。

方源走到蛮石的面前，抬起一脚，狠狠地踩在蛮石胸膛上的伤口。

蛮石顿时痛得倒抽一口冷气。

方源脚下又碾了碾，蛮石就感觉到自己像是被一头野猪冲撞过来，又踩着他的身体碾压过去。

他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保护，但是胸膛被方源大力挤压，伤口处鲜血汩汩的奔流涌动。

更关键的是，方源的右手始终笼罩着一层幽蓝月光，凝而不发。

这是月刃的攻击前兆。蛮石心中惴惴，更不敢动弹。

“你，你不能杀我！”他瞪圆了双眼，艰难地吼道。

“我不会杀你的。”方源说出了他登场来的第一句话。

他的语气很平淡，在死静的酒肆中，清晰地传入众人的耳朵里。

“不过我可以打残你，断掉你的一个胳膊，或者一条大腿。按照族规，我要赔偿你一大笔元石，并且受到监禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡过，你的伤残让你的战力大减，再不能够外出执行任务。你觉得这样的结果，你能接受吗？”方源居高临下地俯视蛮石，慢条斯理地说道。

冷漠的声音传入蛮石的耳朵，让他心脏骤停，浑身一颤。

他张开大口，喘着粗气，脑袋里越加混沌。方源脚上的力量让他感觉自己正被一块巨石压住，他感到呼吸越加艰难。

“可恶，可恶！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一开始就受了重伤，怎么可能……呃！”

蛮石的声音戛然而止，因为他的目光触及到了方源的眸子。

他躺在地上，向上仰望。

方源半垂着眼帘，黑沉的眼眸俯视着他。

这是怎样的一双眼睛。

若是杀机满布，倒也不让蛮石害怕。但是这双眼睛里，却充满了一种冷漠。

这种冷漠，是对现实的傲慢，是对世人的不屑，是对生命的践踏，是对规矩的摒弃！

“这双眼睛，这双眼睛……”蛮石的双眸蓦地缩成针尖大小，心中最深处的回忆浮现出来。

那是他一生的噩梦！

两年前，月夜竹林。

有一个白衣少年，同样将他踩在脚下。

“可恶，可恶啊！要是我合炼了磐石蛊，你怎么能攻破我的防御？”死亡将要来临，他歇斯底里地吼着，充满了不甘心。

“哦，既然这样，那我这次就不杀你了。”白衣少年嘴角上翘，露出一丝感兴趣的笑意“回去山寨后，好好修行，合炼出磐石蛊来，我们再交手。呵呵呵，希望将来的你，能给我的人生，增添一分精彩。”

说着，少年抬起了脚，放过了他。

蛮石喘着粗气，躺在地上，未料到有这样的突兀转折。

他呆呆地仰望着这个白衣少年。

少年俯看着他，像是看一只蚂蚁，语气淡然：“还不快滚？”

蛮石浑身一颤，连忙爬起来，跌跌撞撞地逃走。

这个白衣少年，不是别人，正是白家寨第一天才白凝冰。当时的他还只是二转，却已经能斩杀三转的家老！

蛮石在他手中逃得一命，因此声名鹊起。

两年来，白凝冰的面容已经在他的记忆中模糊一片了，他唯一记得的是他的那双眼睛。

那双漠视世俗，看淡世间，高高在上的眼眸，隐藏着凡人难以企及和理解的骄傲。

想不到……

想不到！

竟然在自家的山寨中，又看见了这双眼睛！

这一刻，蛮石心中充满了恐惧，心中的不甘和恼怒消逝至无，没有点滴的斗志。

蛮石的神情变化，被方源尽收眼底。

少年微微有些诧异，没想到这蛮石如此不济。

不过，算了……只是个没有胆气的怂包。

方源已经达到了目的，他松开脚：“你可以滚了。”

蛮石如听仙音，带着满脸的苍白，连滚带爬地跑出酒肆。

众皆哑然。

方源立在原地，目光四扫。

围观的蛊师，有些一转，有些二转，都下意识地避开他的视线。

掌柜和一干伙计都震惊、兴奋而又崇拜地看着他。谁不想有个强硬的后台？

身后，则是江牙目瞪口呆地立着。

他听到动静，跑了出来，结果看到方源赶跑蛮石的一幕。

那可是古月蛮石啊……

他心中惊讶至极，看着方源的目光已经变得不同了。

嫉妒已经消失。

这一刻，江牙忽然明白，方源为什么有这样的成就。

“因为他从跟不上，就和自己不是一类的人！”

第一百零九节：树屋藏酒虫

古月蛮石憾败于新人方源！

这个消息，很快就宣传开来，在二转蛊师当中掀起一阵小小的风浪。

事件的两个主人翁，大家都比较熟悉。

蛮石是小有名气的二转蛊师，两年前，曾经在白凝冰的手下逃得性命，不容小觑。

而方源则是本届的第一，年末考核之时，许多人目睹了他击败方正的情景。而后又因为他继承了遗产，一夜暴富，更让众人眼红嫉妒。

双方的差距应该很明显才对，但是偏偏强者蛮石败给了弱小的方源。这样的反差，实在有些叫人大跌眼镜。

许多人都纷纷打听事情的经过，方源因此声名鹊起。

二转蛊师们都开始正视这个年轻的后辈新人。

“居然一言不发，就动手了。小年轻，容易冲动。”

“手中有财富，合成了月芒蛊，也算是小有能力了。”

“这是个疯子，行事狠辣。据说古月蛮石败走后，躺在床上足足修养了三天！”

人们评论着方源。

虽然他和蛮石交战的过程中，忽然出手，占据先机，首先就将蛮石重创，确立了极大优势，似乎有些胜之不武的味道。

但是胜利就是胜利，失败就是失败。

结果说明一切。

或许在地球上，会有许多人注重过程，不注重结果。但在这个世界，生活困苦艰辛，周围充满了致命的危险。胜了往往就表示活着。败了就是死去，丧失一切。

胜者为王，败者为寇的理念，得到了几乎所有人的强烈认同。

方源胜利了，不管过程如何，事实就是这样。

一个新人崛起了，踩在蛮石的肩膀上。正式踏入众人的视野当中。

而蛮石则成了垫脚石，名声毁于一旦，回去之后。就辞去了组长的职务。

这就是失败者的下场。

亲人们会同情这样的失败者，但是他们更崇拜和认可胜利者。胜利者代表着强大，而强大则意味着人们的生命更加安全。

此件事情之后。古月冻土也明智地停止了小动作。

古月蛮石的下场，终于让精明的舅父认识到现实。方源的成长，让他无奈、愤恨、不甘。

他知道自己再无可能夺回这笔遗产了。再坚持下去，毫无意义。

自己动用关系网，雇佣其他人找方源的麻烦，这是在消耗元石。而方源则财源滚滚。

一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石积蓄，最终失败的人也一定是他。

因为他失去了竹楼、酒肆和九叶生机草，已经成了无源之水，元石消耗出去就很难补充回来了。反观方源。虽然元石缺少，但却日渐增多。

更关键的是，古月冻土沮丧地发现，这样的僵持毫无利益可言。

所以当他听到蛮石败逃的消息后，他立即停止了这种无谓的举动。

事实上。当方正闹事被方源化解之后，就已经意味着他古月冻土的失败。

这样一来，方源的酒肆又能照常运转了，算得上一件高兴事。

还有一件喜事，那就是商队的提前到来。

三月。

春光明媚，春天的轻歌踏着欢快的节拍而来。

春暖花开。草长莺飞。

青茅山上，放眼望去，都是新生的碧绿。有些向阳的山坡上，盛开的一朵朵野花儿，形成色彩斑斓而又绚丽的花海。汩汩流淌着的花流，似烈火般熊熊绽放，与阳光相互交织。

新生的龙丸蛐蛐从一颗颗的细卵慢慢地长成，组成一支支新的虫群，开始在夜间活跃。

而在白天，彩雀鹦鹉大群地出没，盘旋在半空中，喳喳地鸣叫。

阳春布德泽，万物生光辉。

在这样的风景下，一支商队缓缓地开进青茅山。

黑皮肥甲虫，缓慢地蠕动着，上面坐满了人和货物。

骄傲的驼鸡，七彩羽毛绚烂光鲜，拖着一辆辆的板车。山地大蜘蛛无视地形，翼蛇扭曲着身躯，蜿蜒前行，时而睁开双翼，飞翔一段距离。

一头宝气黄铜蟾，高达两米五，浑身橘黄色，打头而来，上面坐着的正是四转蛊师强者贾富。

知道商队进驻山寨后，方源在心中轻轻一叹：“又改变了。关于前世的记忆里，这支商队应该是在夏季才到。按照往年的惯例，也是夏季的时候商队到达这里。但是如今，却是提前了两三个月份，在春季就到了。并且规模更大。”

方源的重生，改变了自己的现状，同样也影响了周围，导致了未来发生了改变。

其实究其根本，还是因为他杀了贾金生。

在蒙骗了众人之后，贾富便误认为，贾金生的死是竞争对手贾贵的一场阴谋。

贾富回到家族之后，便采取了一系列的激进措施，这使得他们兄弟间的竞争变得更加激烈。

为了争取更优异的商队成绩，今年雪还没有完全解化时，贾家的几位兄弟，就争先恐后地出发，领着各支商队开始四面行商了。

族长古月博接见贾富。

两位四转的蛊师，各是两方的首脑。

“古月老哥，别来无恙乎？”贾富脸上堆着笑，热情洋溢，只是他的脸上增添了一道长长的疤痕。

“哈哈哈，贾富老弟，今年来的挺早。”古月博看着贾富脸上的伤疤，心头一动，却没有发问。

“早起的鸟儿有虫吃嘛。这次我带来了许多珍贵的货物，相信高贵的古月一族会有大量的需要。”贾富为了争取成绩，这次是下了血本。

“哦，这可是个好消息。”古月博目光一闪。又接着道，“正巧后天就是我族的开窍大典，邀请贾老弟观礼。”

“哈哈，能见证古月一族的繁荣昌盛，是在下的无比荣幸。”贾富立即抱拳，语气诚挚地道。

能邀请旁人观看本族的开窍大典，这是真的把这外人当做了贵宾对待。贾富从这个邀请上。感受到了古月一族的诚意。

“事实上，还有一件事情。”贾富欲言又止。

“贵客远来，有什么要求尽管说就是。我族一定竭力而为。”古月博道。

贾富叹息：“唉，还是贾金生的事情。这次特地从族中带了几个侦察能手，希望在调查中。能打开方便之门。”

古月博顿时露出了然的神色。

看来贾金生的死，让贾富在家产的竞争中陷入了尴尬的被动境地。听说，回去家族之后，贾富就和贾贵当众发生了口角，爆发了一场激战。他脸上的伤疤，很有可能就是那场激战留下的印记。

也难怪他开春时就跑了过来，可见他贾富双肩扛着的压力颇大啊。

方源在各个帐篷商铺间游走闲逛。

今年的商队规模，比往年任何一次都更加庞大。不仅是帐篷增多了，而且还出现了蛊屋。

蛊屋是大型商队才有的事物，往往一个大型商队。有两三座蛊屋。贾富的商队规模顶多只能算是中等，但是却有了一座蛊屋。

这座蛊屋，是一棵大树。

它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠。一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

底部树干，直径有十米。往上递减，但是减少的幅度并不明显。褐色的树干，并不密实一体，而是在树干里开有三层空间。

树干表面。也开了窗户。阳光和清新的空气，透过窗户，进入树干的三层空间里去。

大树枝干稀疏，枝叶也显得稀少，只有树冠如盖，碧绿一片，郁郁葱葱。春风吹来，树叶摇晃，有轻微的沙沙之音。

这是最常见的一种屋蛊。

三转草木蛊，名为三星洞。

被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。树干中的三层空间，就是三个上下排列的房间。防御力绝非帐篷之流可比。

绵延一片的帐篷里，一颗高大的巨树耸立其中，如同一座塔楼，颇有鹤立鸡群的意味。

巨树底部，特意开了两个宽敞的门户，供人进入。

方源顺着人流，走进巨树。

树屋里的三层空间，都被改造成商铺的格局。一座座柜台里，摆放着各式各样的蛊虫。

这些柜台，都是木头，是整个巨树的一部分。上面长了绿色的枝叶。三星洞树蛊可以按照蛊师的意愿，进行特定造型的生长。

除了这些柜台之外，还有圆凳，以及长椅，供顾客休息之用。

一名三转的后勤蛊师，不知在这巨树的什么地方，时刻操纵着，监控着。

一旦有什么人抢走柜台上的蛊虫时，他就操纵这巨树生长，立即就能闭合树干底部的大门，在瞬间打造成密室。无数的枝干会疯狂生长，形成密集的攻击。同时树屋中驻守的蛊师，也会参加战斗。

树屋比帐篷要安全得多，因此里面贩卖的商品，就更加贵重。

方源刚刚到达一层，首先看到中央的一个单独的柜台上，静静地摆放着一只酒虫。

已经有不少的蛊师围着这只酒虫，在评头论足，或者发出啧啧的赞叹之声。

方源扫视一圈，其他的柜台上亦摆放了许多较为珍贵的蛊虫。

有玉皮蛊、旋风蛊、痕石蛊等等。

这些蛊虫，都是能和月光蛊搭配起来，合炼成更高级数的蛊虫。

贾富虽然并不完全清楚这些合炼的秘方，但是这么多年行商，经验已经积累下来，知道古月一族对哪些蛊虫比较有需求。

“贾富行商自然不是针对古月山寨一家，由此可见，这一次他真的是动了全力，看来回去之后是被刺激到了。”方源看到这里，心头一动。

第一百一十节：老太婆，你太嫩了！

“酒虫……”方源口中轻声喃喃，走到中央的柜台旁。

他只要有了这酒虫，再补足酸甜苦辣四种美酒，就能合炼成四味酒虫。当然这种合炼，自然存在失败的可能性。

但是如果方源手中没有第二只酒虫，他连尝试一下的机会都没有。

人生就是这样，努力不一定有好的结果，不一定成功。但是不努力，一定是失败。

魔道亦是如此，魔道中人大多都擅长披荆斩棘，勇猛精进。这在那些大多数世人眼中，就显得偏激和冒险了。

“我先前还在担忧，如何能找到第二只酒虫。想不到，命运就将这只酒虫送到了我的面前。机会就在眼前，我怎么能放弃？得到这只酒虫！”方源眼中闪过一抹坚定的光芒。

“如果我修为达到五转四转，战力雄浑，那自然二话不说，抢了就走。神挡杀神佛挡杀佛！如果是三转四转，手段丰富，就可以偷盗窃取，神不知鬼不觉。可惜我现在只有二转修为，还只是初阶……”

方源在心中暗暗叹气：“如此只能老老实实地购买了。”

他看了一眼柜台上的标价。

“酒虫——五百块元石。”

酒虫的正常市价，是五百八十块元石。这里的标价比市价竟然还要便宜八十块元石。

但方源若真觉得，自己花费五百块元石就能买到这只酒虫，那他前世五百年都白活了。

标价之所以这样低。只是贾富想吸引人气，勾动人心理的购买欲望。

这座树屋，很明显就是他贾富的产业。

“奶奶，这只酒虫竟然只买五百块元石呀！”一个少女走到这里，小小的惊呼一声。

少女的双眼泛着亮彩，摇晃着身旁母亲的手臂：“奶奶，明天就是开窍大典了。你不是答应过我，要送我一个礼物的吗？不如你就买了这只酒虫送给我吧。”

少女的奶奶赫然系着白色腰带，腰带正面镶着方形银片。上面刻着大大的“三”字。

蛊师一旦修行到三转，将自动晋升到家老之位。

只是家老之间，也有区别。有的是当权家老。位高权重。有的则不是，管理着油水稀少的部门。

但这个三转的老人家，显然不是那种蹩脚的家老。

“古月药姬……”方源认出了她。此人是药堂家老，药堂是整个家族后勤的中心，可以说是最有油水的部门。古月药姬资格很老，就算是面对族长，也可以不行礼，坐着答话。她是族中治疗蛊师第一，曾经救过许多家老的性命，在族中人脉极强。

“好好好。乖孙女想要，奶奶就给你买。”老人家满脸皱纹，勾勒着背，一手拄着拐杖，无奈地叹了口气。慈祥地笑着。

“奶奶最好了，就知道奶奶最疼我了。”少女高兴地当场搂住古月药姬，开心地撅起小嘴，在*奶奶脸颊上亲了一口。

“那奶奶，我们把这的店员叫出来，赶紧把这酒虫买下吧！”

古月药姬摇摇头：“乖孙女啊。这里的蛊虫可不是这么买的。奶奶来教你，你看到柜台上的那叠纸和笔了吗？”

少女懵懂地点点头：“看到了。”

古月药姬：“你去取一张纸，用笔写上自己购买这酒虫的价钱。然后塞进柜台侧面的洞口里去。如果在所有想要购买的人中，你的价格是最高的，那么这只酒虫就归你所有了。”

“原来这样啊，蛮有趣的嘛。”少女拿起一张竹纸，执着笔，写的时候却犹豫了。

她皱起可爱的眉头，苦思冥想了好一会儿，终于还是微微撅嘴，问道，“奶奶，我究竟该写多高的价格才合适呢？我怕价格低了，酒虫被人买走了。价格高出别人太多，自己就吃亏啦。”

古月药姬哈哈一笑，故意地逗趣道：“想要买酒虫哪有那么容易？就看乖孙女你的啦……”

“奶奶！”少女撒娇，抱着古月药姬的胳膊一阵摇晃。

“好了，好了，不要晃了。*奶奶身子骨都要被你晃散架啦。”老人叹着气，“奶奶帮你填就是了。”

少女顿时小小的一蹦，娇声叫道：“我就知道奶奶对我最好啦！”

古月药姬执笔写了一个价格，另外附属了自己的姓名。少女在一旁直勾勾地看着。

老人写完之后，将纸折叠起来，向少女挤挤眼：“去吧，把这纸投进去。”

少女乖巧地接过来，寻到柜台侧面的一个方口，将纸片塞了进去。

她回到古月药姬的身边，有些不放心地问道：“奶奶，这样就可以了吗？”

老人家点点头：“应该差不多了。但是世事难料，也许有人出价比奶奶还要高呢。不过那个价格，就高太多了。真要出得比奶奶还高，那购买这酒虫的人真的是冤大头了。放心吧，这件事情已经十拿九稳了。”

“哦。”少女点点头，神情可爱。

“走吧。陪奶奶到上层去看看。”

“好的，奶奶。”

……

望着祖孙俩离去的背影，方源的眼中闪过一丝凝重。

这个古月药姬，对他来讲，的确是一个强大的竞争对手，不容忽视。

不过这个情况，方源心中早已经有所预料和准备。

酒虫珍贵，虽然只能对一转蛊师起到作用，但是酒虫能精炼真元，这点实在是优秀。真元精炼，提升一个小境界，这就意味着真元储备的增加，同时对于蛊师的修行进展有很强力的推动作用。

唯一的缺陷，就是酒虫的发展前景不大。

按照流传最广的晋升秘方。酒虫只是作为一种合炼的材料，合炼出来的新蛊虫，不再具有精炼真元的能力。

这点实在是可惜，甚至有些得不偿失。

所以很多家族有了酒虫，并不会将其合炼晋升，而是用于学堂，专门给新学员轮流使用。

如果方源将他的晋升秘方。暴露出来，那么酒虫的市价必定将要暴涨许多。

“想要得到这只酒虫，不容易啊。这对祖孙只是其中的一个对手罢了。不知道还有多少个其他的竞争对手，已经在这柜台中投了纸片呢？”

酒虫是个好东西，好东西自然人人都想要。

只是这些竞争者当中。有些人是诚心想要购买，有些人只是想撞撞运气。有些人财力丰厚，如古月药姬。有些人财力薄弱，如方源。

“幸好我夺回了家产，这些天通过贩卖一转生机叶，还有酒肆、竹楼出租，积累了一些元石。否则我连竞争的资格都没有。”

然而他终究积累的时间太短了，另一方面也有不少的蛊虫需要喂养，论财富哪里会是古月药姬这等家老的对手呢。

“唉，走吧。药姬大人刚刚当众投了纸片呢。”

“我也看到了，看来这酒虫注定和我无缘了。”

……

围在这柜台周围的蛊师，都一个个垂头丧气地离开。

只有方源还站着。

他的双眼如幽泉，闪着冷光。

离开的蛊师，都被古月药姬的气势所吓倒。主动退出。但是方源怎么可能被吓住？

“有时候机会就摆在眼前，只是人们主动地放弃了。我还有机会！”方源脑海中思绪翻腾，陷入沉思。

要比拼财富，方源绝对不是古月药姬的对手。

然而……

这并不意味着，古月药姬的出价，就一定比方源要高！

酒虫虽然珍贵。但它终究只是一转蛊虫。任何的一件商品价格都会浮动，但是绝不会无限制地上涨或者下跌，所有的价格浮动，都处在一个范围内。

所以现在的关键是，古月药姬出了什么价格！

她并不缺钱，为了疼爱的孙女，她能出多少？

只要方源的出价，哪怕高出药姬出价一丁点，都是方源胜了。

这是一场别开生面的战斗！强大者不一定是胜利者，弱小者未必会失败。猜测和赌博，让战斗显出别样的精彩。

“如果是别人，兴许会猜不透。古月药姬，你刚刚故意说出了一些话，就是想要吓退一些竞争者吗？但是在我面前，你还太嫩了！”方源的嘴角微微翘起一个弧度，露出一抹自信的微笑。

这个世界的贸易，其实很有意思。

若放在地球上，卖家要贩卖酒虫这类珍稀的蛊虫，一般都会采取拍卖的形式。

但是这个世界，拍卖并不盛行。

一个重要的原因，就是亲情至高的价值观，即家族的凝聚力。

如果举办一场拍卖会，家族的成员，面对贾富这种外人，都会在潜意识内升起一种同仇敌忾的情绪。

拍卖的商品，一旦价格高了一些，许多竞争者就会自动退出。甚至会当场温言协商，做一些利益的妥协、交换和补偿。

这个世界里的人，几乎都有一个观点——输给家里人不算什么，但是要让外人赚了钱去，那是对整个家族的羞辱。

除非是，几个家族同时参加一个拍卖会。这样一来，就有竞争，充满了火药味。

但这种拍卖会，很难举办。

因为交通不便利。

交通是商业的基础，交通不发达，商业就凋敝。因为商业从根本上说，就是货物的流通。

各个山寨占据着一座座山头，相互距离遥远。中间的路途难以行走，有兽群出没，有悬崖峭壁，有恶劣气候，有危险的野生蛊虫，充满了艰难险阻。

如此不便利的交通，很难将各方人士组织起来，参加一场拍卖会。

就算是在青茅山，有三家山寨相邻。贾富也不敢组织拍卖会。

首先拍卖会在哪里举行呢？在野外举行不安全，在古月山寨举办，其他两方不放心。

他只是四转修为，三家山寨的族长也都是四转，他也难以镇住场面。

比起地球来讲，这个世界的商业并不发达，有着独特的规则。

方源前世靠着地球上的熏陶出来的商业理念，赚过钱财，也亏过本。历经了不少血泪教训，从实践得出真知。

结合地球上健全丰富的商业理论，再加上亲身实践的经验，毫无夸大地讲，方源对于这个世界商业的认知，绝对占据世界一流水准。

就凭区区一个生活在山寨中，从未出过青茅山的老太婆，也想阻止我得到酒虫？

老太婆，你太嫩了！

第一百一十一节：元石不过身外物

“奶奶，这只是什么蛊？”少女指着三层的中央柜台，好奇地问道。

这树屋中，分三层。其中第一层，专买一转级别的蛊虫。第二层，贩卖二转蛊虫。第三层，则卖着三转蛊虫。

越往上层，蛊虫越少，价格也越高。

当然，能摆放在树屋中出售的蛊虫，都是比较珍稀的。

古月药姬顺着孙女的眼光看去，只见一个圆桶状的高瘦树墩，树墩上生长着五条枝叶，好像是人的五根手指，又在中间交错。

一只圆球状的蛊虫，只有拇指大小。被细小的树枝缠绕着，在翠绿的树叶掩映下，散发着银白色的光。

“这是白银舍利蛊，只能使用一次。能让三转蛊师的修为，瞬间提升一个小境界。”古月药姬缓缓地解释道。

舍利蛊，也是一个系列的蛊虫。

一转的是青铜舍利蛊，专门针对一转蛊师。二转的是赤铁舍利蛊，只对二转蛊师有效。三转的就是这白银舍利蛊了。

到了四转，还有黄金舍利蛊。

“标价就要三万块元石，好贵！”少女吓得吐了吐舌头。

古月药姬点点头：“这只蛊最后至少能卖到五万块元石。好了，这里我们已经逛得差不多了，去一层大门处的总台，酒虫应该有结果了。”

树屋中的一转蛊虫，只要是被投了价格的，每一只在柜台上摆放的时间，都只有半天。无人问津的蛊虫。则仍旧摆放着，直到有人投价。

二转蛊虫，会摆放一天。三转蛊虫则是两天。

这规矩乍看之下，比较古怪。但其实却是实践积累出来，最适合买卖的方式。

总台。

“什么，酒虫已经被其他人买走了？”古月药姬得到结果后，顿时蹙起眉头。她觉得自己开价已经很高了。对于得到酒虫她至少有九成的把握。但是没有想到，居然失手了。

“哼！是谁这么坏，抢了我的酒虫宝宝？”少女气鼓鼓地问道。

“药乐。”古月药姬提醒了少女一句。

少女撅起樱桃小嘴。乖乖地不再说话。

柜台后的店员，是一名二转的女蛊师，她微微鞠躬。回答少女的话，道：“很抱歉，顾客的信息是一概不公布的。行有行规，还请见谅。”

正是因为不公布，才能打消了许多顾客的顾虑，使得他们能够放开手脚来竞价。

有些时候，很多东西明明想要，但是碍于情面，只能礼让。毕竟家族中人嘛，抬头不见低头见的。

但是用了这样的售卖法子。暗地里买卖，就能绕开这个情面问题。

凭什么这么好的东西，必须要让给你，就因为你是我的长辈亲戚朋友？

永远不要小看每个人心中的阴暗面。

而私密的交易，更能让这种阴暗面展现出来。

古月药姬沉吟了一下：“老身知道行规。你放心，小姑娘，老身也不问购买酒虫的那人姓名，只想打听一下最后成交的价格。”

女蛊师又鞠了一躬：“实在对不起，价格也是要保密的。但成交的价格一定是所有价格中最高的，请您老放心。贾家行商。向来以诚意为本。”

“哼，小姑娘你知道我是谁吗？”古月药姬脸沉下来，不悦地冷哼一声。

“发生了什么事情？”这时，一位三转的中年男蛊师赶了过来。

这间树屋一直在蛊师的监控之下，发生了什么事情，自然一清二楚。

“管事大人。”女蛊师立即向这位中年男子问好。

男子对她挥挥手：“你先下去罢，这里由我来处理。”

然后转身正对古月药姬，笑道：“原来是药姬大人呐，这位一定是您的孙女吧，真是灵慧可人。”

见这位男子也是三转蛊师，古月药姬的脸色柔和了下来，但是却仍旧想知道成交价。

男管事感到有些棘手。

他是商队的老人了，也是贾富的心腹，行商多年，对古月山寨的情况了解很深。知道眼前这位老人家的来头。

对于他们来讲，哪怕得罪了古月赤练或者古月漠尘，也不愿得罪古月药姬。后者的影响力，仅次于族长古月博。

男管事想了想，道：“这样吧，药姬大人既然这么想购买酒虫，那我就做主，私下里秘密地调一只过来。实不相瞒，库存中有三只酒虫，每一只售卖的地点，贾富大人都是亲自敲定的。大人您应该也知道，酒虫的珍贵。至于多少元石，就按照您老的出价算账。”

古月药姬却微微摇头，将手中的拐杖顿在地上，发出砰的一声轻响。

她说道：“老身可不想贪图这个便宜。价格……就按照刚才那只酒虫的成交价算吧。”

“这……”管事的犹豫起来，他当然看得出古月药姬的目的。

古月药姬故作不悦，继续向男管事施压：“怎么，难道这价格很高，怕老身付不起吗？”

“当然不是这个意思了。唉，那好吧，就按照您说的办。”管事的叹了口气，说出了一个价格。

少女听了，先是轻舒一口气，旋即又有些不忿：“什么呀，只比我们多二十块元石罢了。”

古月药姬则眯了眯双眼，却是没有说话。

于此同时，出了树屋的方源，已经来到了酒铺。

第二只酒虫已经到手，现在剩下的就是酸甜苦辣四种美酒。

“甜酒我已经有了，当初完成家产任务时，还多出不少的黄金蜜酒。辣酒、酸酒应该不成问题，现在担心的就是苦酒。”方源心中想着，隐隐有些担忧。

如果有苦酒。他今晚就能开始合炼四味酒虫。若是没有，不知道要等到猴年马月了。

人生很多事情，都是怕什么，来什么。

方源的担忧成了真。他花费了数个小时在无数的帐篷中奔波，寻到了辣酒和酸酒，但却没有找得到苦酒。

“世间之事不如意者，十之八九啊。”方源无奈得很。这样一来，他只好搁置了酒虫的合炼计划了。

没有了四味酒虫，他的修为晋升速度。就很平常了。

当天下午，他又来到树屋。

一层的许多柜台上，都换上了新的蛊虫。

原本摆放着酒虫的中央柜台上。已经被一只净水蛊占据了。

净水蛊就像是地球上的水蛭，俗称就是蚂蟥。只是它比蚂蟥可爱多了，浑身都是淡蓝色的，泛着水光。

“净水蛊能消除空窍中的异种气息，对于赤城来讲，是必得的蛊虫。”看到这只净水蛊，方源就想到了赤城。

他知道赤城只是丙等资质，靠着爷爷古月赤练的真元强行提拔修为，因此空窍中掺杂了赤练的气息。如果不洗练掉，对于此次赤城的前景来讲。危害颇大。

“赤练一定会为赤城购买这只蛊虫的。让我算算看，嗯……他的报价应该在六百三十到六百四十之间。”

这价格，已经比酒虫的市价还要贵了。主要还是因为赤城特别需要这只蛊虫。

“我如果能出价六百五十，应该就能拿下这只净水蛊了。若再加十块，这只净水蛊必定落入我手！至于今天上午买的酒虫。我的出价应该比古月药姬多出大约二十块元石。”方源心中冷笑。

他有这种自信。

这种自信，是他五百年的经验，再加上地球上发达数倍的商业理论，凝结起来的。已经凌驾于凡俗。

按照方源在前世的实践经验，往往当他多出十块元石，就有八成把握能拿下物品。买酒虫的时候。之所以又多出十块，完全是方源谨慎的行事作风。

方源最终没有出价，净水蛊并不是他所需要的。同时一旦得到它，也会引来赤练的调查。当然最主要的原因，还在于方源需要留着钱财，看看接下来的几天里，有什么好的蛊虫。

“我现在缺少两只蛊虫，一只用于侦察，一只辅助移动。来年青茅山上就会爆发狼潮，商队不会再来了。虽说有着花酒行者的遗藏，但那毕竟是花酒行者受伤之后，仓促留下的东西。谁知道完整不完整，接下来会有什么蛊虫？”

记忆中，来年的狼潮十分凶险。方源可不想由于缺少蛊虫的原因，导致自己应对能力不足，在狼潮中伤残甚至殒命。

现在的他，一旦陷入狼群的包围当中，基本上就是凶多吉少了。

所以，在此之前，他需要做到最充足的准备，修为和蛊虫一个都能少。

此后连续三天，他多次来到树屋。

第三天时，在树屋的第一层，他发现了一个惊喜——一只黒豕蛊！

黑白豕蛊，都是能从根本上增加蛊师力量的蛊虫。方源已经利用白豕蛊，为自己增添了一猪之力。如果他继续使用第二只白豕蛊，那么不会有任何力量增加的效果。但是黒豕蛊却不同，黑白豕蛊之间的力量是可以相互叠加的。

于是当中午来临时，他的手中再次多了一只蛊虫。

接下来就没有什么了。

柜台上出现了一些用于侦察和辅助移动的蛊虫，但都不是方源满意的。

这些蛊虫都在普通柜台上展出，行情并不好，没有多少人购买。方源又打听到这次商队将要停留长达八天的时间，所以他一直耐心地等待着，并不着急。

一直到了第七天。

在树屋的第二层，方源发现了一枚赤铁舍利蛊。

二转蛊师用之，能立即提升一个小境界！

标价三千块元石，引得无数二转蛊师争相出价，纸片投入柜台当中，场面十分火爆。

“我若得了这只赤铁舍利蛊，就能将自身修为立即推到中阶地步。有了中阶的绯红真元，不管是月芒蛊还是白玉蛊，我都能催动更多次。”

修为是蛊师的根本，修为一旦提升上去，战斗力就会随之上涨。在效果方面，远比方源补上侦察和移动蛊虫的，要好上许多。

况且树屋中这两类的蛊虫，对方源来讲，都是普通货色，还没有令他看中的。

“但是我之前收购了酒虫和黒豕蛊，还买了一些酒，这赤铁舍利蛊最后的成交价，一定超过五千块元石，甚至能达到八千左右。毕竟大家都知道狼潮即将到来，这个时候提升一个小境界，对自己的帮助太大了。要将这舍利蛊得到手，我的元石恐怕不够用！”

方源瞬间意识到，一个难题已经摆在了他的面前。



第一百一十二节：真是好魄力

虽然说是继承了双亲的遗产，但是对于方源来讲，积累的时间还是短了一点。

催生生机叶，他也不是每天都进行，毕竟很损耗时间。往往催生出九片生机叶，大半天的时间就消耗殆尽了。

方源思考了一下，这枚赤铁舍利蛊的出售时间，只有一天。要在这么短的时间内，筹措到这么一大笔元石，唯一的方法就是将自己手中的酒肆或者竹楼抵押出去。

这也没有什么可惜的。

一年之后，就是狼潮。记忆中，在狼群的围攻之下，古月山寨几次都是摇摇欲坠，最凶险的一次，连大门都被破开。族长和一众家老牵制雷冠头狼，古月青书用自己的生命，堵住大门，这才堪堪稳住局面。

狼潮将造成青茅山三大家族的严重减员，虽不说十室九空，但至少也去了五成人口。

到那时，房多人少，还谈什么竹楼出租？酒肆又靠着东大门，谁还敢到前线处去喝酒？就算有人想喝，酒肆也早就被家族征用了，改造成防御塔楼。

现在，家族中的许多人都大大低估了狼潮的严重程度。这个时候，若能抛掉手中的酒肆和竹楼，反而能卖到最好的价格。

“钱财只是身外物，只有自身修行才是根本。不过，卖给家族还稍显便宜了一点。卖给个人，价格上会更多一些。但是谁手头上刚好有这么一大笔钱，能买我的竹楼和酒肆？这样的大买卖。也不是第一次见面就能谈成的，双方总归要考察，要讨价还价，这就耗了时间。而我只有一天的时间啊。等一等，也许有个人可以……”

方源忽然灵光一闪，想到了某个人。

这个人，不是别人。正是他的舅父古月冻土。

舅父舅母精明而又吝啬，这十几年来，经营酒肆、竹楼还有售卖生机叶。手中一定有大量的积蓄。

再者，这份产业，本来就是他们经营的。知根知底，也就省下了考察的时间。

更关键的是，现在他们也迫切地需要一份家产，来经营下去。再多的钱财，没有进项，就是无源之水，看着元石越用越少，谁都会犯愁的。

可以说，舅父舅母是目前最适合的交易对象。

想到这里，方源再不迟疑。出了树屋，就走向古月冻土的住处。

为他开门的是沈翠，他曾经的丫鬟。

“啊，是，是你！”看到方源。她很是吃惊。

很快，她意识到自己的失言，害怕得脸色骤然一白。方源如今是二转蛊师，她却不过是一介凡人，双方差距已经是天差地别。

更关键是，方源可是连漠家的家奴都敢杀了。然后碎尸之后，还送还给漠家的凶人呐。

“奴婢见过方源少爷，欢迎方源少爷回家。”沈翠惊恐得浑身颤颤，双膝一软，跪倒在地上。

“家？”方源跨步迈进庭院，他看着这熟悉的一切，脸上露出一丝嘲讽之色，毫无缅怀和留恋之情。

时隔一年，他再次来到这里。

和印象中相比起来，这里明显冷清了许多。就像方正说的，一些家仆已经被转卖或者辞退了。

方源忽然到来，自然惊动了舅父舅母。

作为管家的沈嬷嬷，第一时间赶了过来，卑躬屈膝地将方源迎进了客厅，并亲手奉茶。

方源坐在椅子上，环顾这个会客的厅堂。

许多的家具都已经不见了，布置上简朴寒酸了许多。

不过这并不意味着舅父舅母手中没有积蓄。

“古月冻土还是精明的，这是他的自保之举啊。他已经退隐，战斗力早已经急剧下滑。最关键的是，他失去了九叶生机草，就意味着失去了维系人际网的底牌，再不能对外施加影响力。”

匹夫无罪怀璧其罪。

方源继承了遗产之后，引来了许多族人的眼红和觊觎。

对于舅父舅母来讲，他们同样面对着这个问题。他们手中的大笔积蓄，既是福又是祸。

财不露白，对他们来讲，乃是正确的生存之道。

这时，一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。

脚步声越来越近，随即，舅母就出现在门口。

“方源，你还居然还敢过来！”看到方源，她顿时气不打一处来，尖声骂道“你个养不熟的小狼崽子，我们夫妇是怎么抚养你长大的。结果你这样对待我们，你还有没有良心，你的良心是不是被狗吃了！”

“你还好意思过来，还好意思坐在这里喝茶？你是专门来看我们落魄的样子是吗，现在你看到了，你满意了吗？！”

她一手指着方源，一手叉腰，泼妇一样喝骂着。

若不是方源穿着一身醒目的二转蛊师的武服，提醒着她，恐怕她早就扑上去，撕扯扭掐方源了。

方源被舅母手指着，遭到喝斥怒骂，面色却不变，仿佛没有听到似的。

一年不见，舅母那一张黄脸，虽然充满了愤怒和狰狞，却难以掩盖她的憔悴。

她身上的衣服已经换成了简约的麻衣，头上的发饰也少了。没有涂脂抹粉，显得尖嘴猴腮。

方源夺回了家产，对她的生活造成了相当大的冲击和影响。

对于她的怒骂，方源根本就没有放在心上，他好整以暇地端起杯盏，喝了一口茶水，语气悠悠地道：“我这一次来，是想出售酒肆和竹楼，不知道舅母和舅父有没有兴趣？”

“呸！你这个白眼狼，会安什么好心，哼，想要出售酒肆和竹楼……”舅母语气忽的一滞，她终于反应过来，脸上露出不可置信的神色。“什么，你要出售酒肆和竹楼？”

方源放下手中的茶杯，背往后靠在椅背上，闭目养神：“还是叫舅父来跟我谈吧。”

舅母咬牙，犹自不信，她双眼喷火似的，狠狠地瞪着方源。咬牙切齿地道：“我知道了，你是故意想戏耍我，才这么说的吧！我一旦答应下来。就会遭受你狠狠的奚落和嘲讽。你真当我是傻子，让你这般耍弄？”

这纯粹就是小人之心了。

方源心中叹了一口气，然后说了一句话。就让舅母改变了态度——

“你若再废话，那我就走了。我相信其他人对这份家产也会很感兴趣，到时候，我卖给了别人，你们可不要后悔。”

舅母顿时愣住：“你真要卖了这些产业？”

“我只等五分钟时间。”方源睁开一丝眼缝说道，旋即又闭上了双眼。

他听到舅母一跺脚，然后是一连串，越来越小的脚步声。

不多时，舅父古月冻土出现在方源的面前。至于舅母却没有同行。

方源看了看他。

舅父已经明显的衰老了许多，原本保养的很好的脸。也消瘦下来，双鬓增添了许多白发。

这些天他愁坏了。

失去了这笔家产，他一下子就失去了经济来源。尤其是没有了九叶生机草，让他失去了对外的影响力。

所谓“隐家老”的名头，已经名不副实。

手中虽然捏着一大笔积蓄。但没了这层影响力，这些元石就显得有些烫手了。

家族的政策，隐隐有鼓励族人相互竞争资源的意思。尤其是斗蛊的政策，显得无情又缺乏人性。但这却能杜绝寄生虫，以及纨绔子弟的出现，使得家族人人都保持着危机意识。让家族的战斗力始终处于一种强盛之势。

在这个世界上，只有强盛的战斗力才能保证生存。飓风、洪涝、猛兽可不会和人讲什么道理。

古月冻土这些年来，生活安稳，个人战斗力早已经下滑很多。早年一些得力的蛊虫，他为了减少喂养的耗费，早已经将它们卖掉了。

要是有人向他下战书，他绝对是输多赢少。

面对舅父，方源直接阐明来意。

“方源，那我就直言不讳了。有些事情我不太明白，你何必要卖了酒肆和竹楼呢？保留着它们，今后的元石就会源源不断的。”舅父也有些不相信，但是语气比舅母委婉多了。

“因为我想要购买一只赤铁舍利蛊。”方源坦诚，这事情也不必隐瞒。

“原来是这样。”舅父目光闪了闪“那么，九叶生机草你也想出售吗？”

“这是绝不可能的。”方源摇头，一点都没有犹豫“我只出售酒肆、竹楼还有田地以及那八位家奴。”

九叶生机草才是遗产中最具有价值的东西，方源需要它的治疗作用，同时出售生机叶赚取元石，能支撑他的修行，还有喂养其他蛊虫。

而且，明年的狼潮来袭，生机叶的价格肯定要暴涨。方源有这株九叶生机草在手，二转修行的元石就不愁。

但若是舅父得了九叶生机草，那么他“隐家老”的影响力就要再度恢复。方源也不愿意看到这种事情发生。

见方源态度如此坚决，古月冻土心中很是失望。同时，也相当的无奈。

双方密谈了两个多小时，这才签订了一份严密的转让契约。

古月冻土重新得到了酒肆、竹楼、家奴还有田地，而方源则领着三个家奴，每个家奴都抬着一个装满元石的箱子，向树屋走去。

双方算是各取所需。

舅母听到这消息，赶过来。她看着古月冻土手中的一叠房契、地契，瞪圆了眼睛，露出狂喜之色：“老爷，那小子修行傻了，居然把这生钱的产业都给卖了！真是愚蠢，为了鸡蛋，不要下蛋的母鸡。”

“你不说话能死啊，给我闭嘴。”古月冻土却显得有些烦躁。

“老爷……”舅母嘟囔着“我这不是高兴嘛。”

“得意不要忘形！有了这酒肆和竹楼，更应该谨慎行事，低调做人。树大招风啊。虽然说方正是我们的义子。但这层关系，不能擅用。毕竟方正还没有成长起来，谁知道未来能发生什么？”古月冻土发出一声深深的叹息。

“知道了，老爷！”舅母一边听着，一边拿过这叠房契观看，笑得嘴都合不拢了。

古月冻土的脸色，却一直阴沉着。

虽说做成这笔交易后，他就有了进项，花费掉的元石经营两三年也能补回来。但他心中却没有一丝高兴。

他满脑子都是方源的身影。

方源为了一只舍利蛊，毫不犹豫地出售了家产，这就等若他直接放弃了今后安逸而舒适的生活。

舅父古月冻土设身处地一想，自己能做到这事情吗？

不能啊。

哪怕他对方源不待见，有着厌恶和憎恨，但是此刻心中却也不禁感叹一声：“能舍能弃，真是好魄力！”



第一百一十三节：闷声发财

“竞争真是激烈啊，不知道谁才是最终的胜利者。”

“我站在这看了一刻钟，就陆续有十多位蛊师，往柜台里投了纸片。”

“唉，这都是有钱人的游戏，我们这些人连竞争的资格都没有。”

树屋二层，蛊师们围着中央柜台，议论纷纷，感叹连连。

临近傍晚，针对赤铁舍利蛊的争夺，达到了高峰。许多一直在暗中观望的二转蛊师，都抓住最后的这段时间开始出价。

有些蛊师甚至连续出了几次价格。

“这场争夺战，最后的胜利者应该是漠颜、赤山中的一位。”有人猜测道。

“很有可能。漠颜和赤山，都是二转高阶，用了这只舍利蛊后，就能晋升到巅峰，和青书持平了。”

“近几年，古月青书一直压在他们的头上，我不相信他们两个没有一点想法。”

“这事情说不准，其实不止我们这些二转蛊师。有些三转的家老也出价了，上午就有人看到药姬大人投了纸片。”

“不错，我也听说了。药姬大人的孙女古月药乐今年要参加开窍大典，看来药姬大人是未雨绸缪，想给孙女铺路。”

“唉，我要是有这么一个疼爱自己的长辈那该多好！”

……

方源站在人群当中，听着众人的谈话，目光平静。

没有人提到他的名字。在众人眼中。方源只不过是刚刚继承了一笔遗产的幸运儿罢了。在人们的印象中，他还不足以和赤山、漠颜、青书这些人相提并论。

“很好，对我的关注越少，我得到这只赤铁舍利蛊就会越顺利。不过我这样接连收购蛊虫，应该引起了他的注意才对。”

方源自信拿下这只舍利蛊的把握，已经高达九成九。他开始思考另一个问题。

若是接下来的事情，真的按照他的预期发展下去，那么他这些天的努力就有了一个完美的结果。

时间到了。

柜台上的枝叶忽然生长起来。将舍利蛊牢牢包裹住。绿色的叶子遮盖了所有人的视线，当这些枝叶重新舒展开来的时候，赤铁舍利蛊已经不在，取而代之的是一只幡然蛊。

幡然蛊的外形似一片扁平的椭圆石块，巴掌大小。石块上面微微隆起，圆润光滑，形成眼睛的图案。石块底部则是一个平面，手感很粗糙。

石块是黑色的。眼睛的花纹则用白线组成。

大约每隔两秒。石块表面的眼睛就会眨动一次，白色线条描绘的眼珠子也会转动一下。给人感觉就好像这个石块在翻白眼。

幡然蛊的作用，也很特殊。

它针对蛊虫，能将二转的蛊虫分解成一转。

举个例子，方源的白玉蛊，若用幡然蛊分解之后，就会重新化为白豕蛊和玉皮蛊。

这个过程。被称之为逆炼。

方源看了一眼，就失去了兴趣。幡然蛊他并不需要。

周围的蛊师们也开始嚷嚷起来。幡然蛊并不能取代赤铁舍利蛊，成为众人关注的焦点。

人们很好奇赤铁舍利蛊的最终归属。

一些人找上了这一层的商队蛊师。还有一些人则专门到总柜台守候着。

人群在渐渐散去，方源却站在原地，没有动弹。

“方源公子，请到三层上来，我们商队的贾富大人请您一叙。”一个声音忽然传入方源的耳中。

方源也不惊奇，这个世界上能秘密传音的蛊虫，有很多种。

根据这个声音的不断提示，他来到树屋的第三层，走到一面墙壁处。

木头墙壁上，长满了绿色的叶子，铺叠成一片，郁郁葱葱。

哗哗哗……

枝叶自动地向两边分开，露出隐藏在里面的密门。

方源推开密门，便见到一个旋转向上的小巧楼梯。

他踏着楼梯走上去，来到一处空间并不大的书房。

书房中，贾富正埋头处理着一些账目，手中执笔如飞。

听到方源的脚步声后，他抬起头来，露出脸上新添的一道伤疤。他发出和善的笑容：“方源小兄弟，我们又见面了。”

“见过贾富大人。”方源抱拳行礼道。

“来，请这坐。”贾富指着一个最靠近书桌的位置。

方源坐下之后，他左手一推，将书桌上的一叠竹纸，推到方源的面前。

方源看了一眼，顿时认出这叠竹纸上，都是他在最近几天，为了购买蛊虫报出的一个个的价格。每个出价下方，还有他本人的签名。

他心中得意地一笑，事情果真不出自己的所料。表面上却泛起疑惑之色，问道：“不知贾富大人有什么见教？”

贾富脸上的笑容收敛了一些，双眼绽放出精芒，他盯着方源道：“我看了一下你这些天的出价，包括刚刚你买下赤铁舍利蛊的价格。老实说吧，小兄弟，你做买卖的天赋让我吃惊。你知道吗，你出的每一个价格，都十分接近最终的成交价。”

“这些天，你虽然只成功购买了一只黒豕蛊，一只酒虫，还有刚刚的那只赤铁舍利蛊，但是你对其他蛊虫的报价，都是只差十几块元石，就能成功收购。小兄弟，有没有兴趣到我这边来做事呢？”贾富对方源发出招揽。

“就是这个！”方源心中哈哈一笑。这些天来，他屡次出手，大部分都故意失败，距离成交价只差十多块元石，唯有黒豕蛊、酒虫、赤铁舍利蛊这三次成功。

果然如他所愿，贾富对他表现出来的商业天赋很感兴趣。主动招揽他。

但事实上，只要方源愿意，他几乎能保证成功收购下所有的蛊虫。

“这个……”方源犹豫了一下，然后摇了摇头，“承蒙贾富大人的厚爱，但是我并不想离开家族。”

“哦，是这样啊。”贾富目光一闪，“小兄弟可能对我有些误会。一年前。我的确怀疑过你，但是用了那只竹君子之后，小兄弟你的嫌疑已经洗尽了。贾金生是我的弟弟，他死了我什么心情希望你能理解。再告诉你一个好消息，我已经请动了神捕铁血冷。在他的眼里，从来就没有解不开的谜案。我相信他一定能调查出真相，到那时就能还小兄弟你一个公道了。”

“神捕铁血冷……这倒是个麻烦。”方源在心中咀嚼着这个名字。这对他来讲，可不是个好消息。

这个世界的侦测手段。有许多神奇的地方。同样也有许多奇妙的手段。来针对侦查。

方源杀了贾金生时，不过才一转修为。很多手段即便心里知道，但用不出来。

而记忆中，铁血冷修为高深，是个眼中容不得沙子的人。他一生都在惩恶扬善，极富正义感，思维缜密。最擅长从蛛丝马迹中找到微不可察的线索。

“神捕的大名，我早有所耳闻。不知道这位神捕大人。什么时候能到达青茅山？”随后，方源做出一副期待的模样。直接问道。

“这个……”贾富尴尬地笑了一下，“神捕事务繁忙，按照他的回信，恐怕要到后年了。”

方源顿时心石落地，他还有大把的时间可以准备。

“小兄弟，我很看好你。我希望你能好好考虑一下我的建议。”贾富接着，又开出了一堆诱人的福利。

方源委婉拒绝，现在还不是走出青茅山的最佳时机。

没有实力到达另一个陌生的环境，必定遭受欺凌和排挤。商队中同样充满了欺压和潜规则。

“那真是可惜了你的天赋。这样吧，这块令牌你拿去。如果将来有一天，你想来投靠我，这张令牌就是凭证，我随时欢迎。”贾富招揽失败，也不意外，他深深地理解这种家族的凝聚力。

如果现在让他知道，方源就是杀害贾金生的凶手，不知道他会有什么表情。

方源连道惭愧，接过贾富递来的令牌信物，同时还有那只赤铁舍利蛊。

他将这两样东西都贴身藏妥了，这才按照原路返回。

一名少女蛊师正抚摸着墙壁上的绿叶，忽然惊叫一声。只见枝叶忽然散开，露出里面的一道门。

门被人从里边推开，方源面无表情地走了出来。

“你，你，你！”少女瞪大眼睛，愣愣地看着方源和自己擦肩而过。

周围的一些蛊师看到这个情形，有的见怪不怪，有的会心一笑，有的则投来惊异的目光。

方源对投在自己身上的目光毫不在意，他下到二层，一些蛊师还滞留在这里，兴致勃勃地谈论着赤铁舍利蛊的归属。

有些人一直在大胆地猜测着，另一些人则提供各种小道消息，什么“漠颜走出树屋时，露出一丝神秘微笑”，“赤山脸色铁青”等等。

更有一些人，直接说出某某某买下了这舍利蛊。说的时候信誓旦旦，甚至还赌咒发誓。

方源穿过这无聊的人群，谁也不知道在这一刻，赤铁舍利蛊距离他们是如此之近。

走出树屋时，方源碰到了赤山。

他的确脸色有些难看，而一旁的赤城则在四处打听赤铁舍利蛊的下落。

发现方源后，赤城冷哼一声，扭过头去，故意不看他。而赤山则沉默地向方源点点头，算是打招呼。

方源也点点头回应他，脸上带着一丝微笑。

夕阳的余晖映照在少年的脸上，他的确有些愉悦。

有了赤铁舍利蛊，他的修为就能瞬间提升一个档次。

还有那块令牌。

一年前，方源结交贾金生，就是想要借助他的身份，参加未来的斗蛊大会。在风云际会中，收获好处。

可惜世事难料，最终的结果让方源也有些哭笑不得，竟然是他自己亲手将贾金生杀了。

不过没有贾金生，借助贾富也是一样。这块令牌就相当于，未来的斗蛊大会的入场券了。



第一百一十四节：洞中有猴王

商队离开山寨的三天后。

山体石林，晦暗的红光充斥其中。

一根根的巨大石柱，从洞顶延伸下来，宛若倒长的巨木，组成一片巍然的灰色石林。

方源在石林中且战且退。

吱吱吱……

一群石猴瞪着绿色的圆瞳猴眼，对方源紧追不舍。

“月芒蛊！”方源念头一动，右手朝着猴群的方向，轻轻一劈。

呼。

一片幽蓝色的月刃，足有脸盆大小，骤然形成，穿透空气，直接切入猴群当中。

一只玉眼石猴飞跃在空中，无法借力，被这片月刃击中。

它还没有来得及发出惨叫，下一刻，它的整个身躯，从从头到脚，被月刃劈成了两半。

生命的气息已经离它远去，浓重的死亡笼罩下来。

在转瞬之间，它灵动的双眸，变化成一对玉珠。身躯在落下的过程中，化为石雕。

砰。

一声脆响之后，石雕摔在地上，碎成一块又一块。

而月刃只是光辉黯淡了一些，斩了这只石猴，余势不减，又劈中后面的时候。

嚓嚓嚓……

几声脆响之后，又有五六只的石猴被当场斩杀。

吱吱吱！

同伴的惨死，让猴群更加愤怒，它们厉声嘶叫，声势暴涨一倍，气势汹汹地向方源扑来。

方源临危不乱，心中冰雪一般冷静。且战且退。石猴渐渐接近，他就用月刃反击。

以前的月光蛊，哪怕是动用小光蛊增加威力，一记月刃也只能斩杀一两只石猴。但现在的月芒蛊，只要催发出一记，往往就能收割掉五六只石猴的性命。

不过有利有弊，月芒蛊对于现在的方源来讲。消耗并不低。

每一记月刃，就要消耗掉他一成的赤铁真元。方源的空窍中，元海最多只有四成四。

这也就意味着。他一口气最多只能爆发四记月刃。

“如果合炼了四味酒虫，精炼了真元，我就能连续催发八片月刃。可惜。第二只酒虫虽然到手，酸甜苦辣四种美酒，也收集了三种，就差一种，卡在最后这一步。”方源暗暗叹息。

三记月刃之后，他的空窍当中只剩下一成四分的淡红真元。

保险起见，他不再催发月刃，而是催动了白玉蛊。

石猴群包围了上来，冲在最前面的一只猴子跳到方源的脚边，然后猛地暴起。由下而上，用坚硬的猴头向方源下巴撞去。

方源冷哼一声，正想用拳头击爆这只自不量力的小猴子。

但是心念一动，却住了手，用下巴硬生生地承受住这次攻击。

在碰撞的前一刻。他的下巴处泛起一抹白玉的冷光。

砰的一声闷响。

撞击的力量迸发出来，方源不禁向后一仰头。而那只石猴则倒在地上，抱住脑袋，惨叫着，满地打滚。

若是没有白玉蛊，下巴绝对就要被撞碎。不过现在。方源除了有些微微的眩晕之感外，毫发无伤。

不过，虽然有白玉蛊的防御，但是撞击的力道还是要承受的。

方源连退几步，这才缓过劲来，双眼一片清明。

他刚刚有意地承受了石猴的这记头槌，目的就是要让这个身躯习惯这样的攻击，适应这样的眩晕感觉。

以后若是在生死关头，遭到这样的攻击，他就能更快地回过神，挣扎出一线生机。

方源一向手段狠辣，这份狠意，不仅针对敌人，更针对他自己！

他几乎每隔三天，就来这里，斩杀石猴。

目的不仅仅是为了花酒行者的力量传承，还有一个重要的目的，就是借助石猴群来锤炼自己的战斗能力。

蛊师的身体素质，拳脚功夫，空窍真元，战斗经验，每一只蛊虫，都是影响整体战斗力的因素。

只有将这些因素紧密地统合在一起，才能发挥出最强大的战斗力。

石猴群就像是一个铁锤，而方源就像是刚出炉的铁锭。铁锤的每一次敲打，都能让铁锭更加坚硬、纯粹、凝练。

一刻钟之后，这场战斗结束了。

地面上，是随处可见的碎石块，其中掩藏着颗颗玉珠。

“这次杀了四十一头玉眼石猴。”方源心中有数，每一次都会统计战果，从每一次战果中检讨自己，挖掘不足加以改进。同时也能感受到自己的进步程度。

“在刚刚的战斗中，月芒蛊居功至伟，三记月刃，至少杀了十七八头的石猴，已经几乎占了一半。剩余的石猴，都是我动用拳脚击杀的。”

月光蛊对于石猴的攻击效果，并不是很明显。但晋升为月芒蛊后，它就一跃成为方源目前最犀利的攻击手段。

不仅攻击力强大，更关键的是，效率很高。

方源催发了三记月刃，前后不过短短几个呼吸的功夫。他用拳脚击碎石猴，却花费了十多分钟。

这些石猴真的很滑溜，身手灵活得很。

石猴立在地上的时候，根本就不要想用拳脚击中他们。它们往往一蹬腿，就能轻而易举地窜出去，躲避方源的攻击。

唯一的破绽，就是当它们蹦跳在半空中时，无法借力。方源击杀它们，都是抓住这个破绽。

但这也是仰仗了他丰富的战斗经验。若换做其他的二转蛊师，就算是赤山、漠颜、青书之流，也做不到像方源这样，次次都能抓住破绽。

前世的记忆，让方源能敏锐地捕捉到，战斗中稍纵即逝的战机。他能精细地使用每一分力量，虽然只是二转。却能将自身的战斗力发挥到了极致。

绝不会像方正，明明有玉皮蛊，但是在擂台上，被方源气势震慑，结果应该有的战斗力没有发挥出来。

当然，方源目前的修为还是比较薄弱的。面对猴群，还做不到直接强推。

每一次都是边打边退。

幸好石猴智慧不高。不懂得修改自己的攻击方式。明明看到许多次，同伴在半空中被方源击碎，它们仍旧前仆后继地蹦蹦跳跳地向方源进攻。

同时。它们追杀方源，每次距离过远，对家园的留恋之情。就会取代心中的愤怒。很多石猴都会主动地放弃追杀。

蛊是天地之精，人是万物之灵。

方源正是靠着人的灵慧，抓住石猴习性，采取正确的战术，才能不断地深入石林，如今他已经身处在石林的中央地带。

如此三番五次之后，方源终于将这根石柱中的猴群全部剿灭。

现在，垂在他眼前的，是最后一根石柱。

它是这片石林中，最为粗壮庞大的石柱。堪称石柱之王。就算是五十个人合抱，也抱不过来。

石柱从壁顶延展下来，几乎要触及地面。在静默中，隐隐散发着一股巍然之气势。

方源数了数上面的石洞，略微估算了一下。至少得有五百只石猴。这是他目前为止，碰到的数目最多的一只猴群。

不过玉眼石猴的数量再多，对于方源来讲，也不过只是一点小麻烦罢了，最多是耗费些功夫，多折腾几次罢了。

真正让他目光凝重的。是最上层的一个石洞。

这个石洞的洞口，比周围任何一个石洞都要大，至少要大出两倍不止。

在它下面的石洞，紧密地排布着，有一种众星拱月，百鸟朝凤的格局架势。

“看来这石洞里面住着一只猴王。”方源皱起了眉头。

这才是问题所在。

只要兽群一大，就有兽王产生。野猪群中，有野猪王。石猴群中，当然也会有石猴之王。

兽王的威胁，比普通的野兽要高出许多倍。

原因在于，它们的身上都会有一两只蛊虫寄生着。这些蛊虫和兽王之间，是一种共生合作的关系。兽王一旦遭受攻击，蛊虫也会出力帮助。

“这只玉眼石猴王，应该不是很强，至少比野猪王要弱。否则周围的猴群，早就被它收服了。”方源靠着经验，暗自揣测石猴王的实力。

一般而言，兽群越大，兽王就越强。弱小的兽王，是没有能力统御大量的同类的。

若是按照兽群的规模大小，粗略地划分一下兽王实力的话，那么，从低到高，就可以划分为百兽王，千兽王，万兽王。

病蛇小组围杀的野猪王，是一头千兽王。它统御的野猪，多达上千头。

方源眼前的石猴王，则是百兽王，麾下的石猴有数百只。

掀起狼潮的罪魁祸首雷冠头狼，就是万兽王。每一只雷冠头狼，至少统率一万头的电狼。

这三等兽王之间的实力差距，相差很大。

千兽王往往需要三支小组合作，才能艰难狩猎。病蛇小组之所以对付野猪王，有个大前提，就是野猪王早受了重伤。

万兽王则需要一干家老和族长合力，才能正面对抗。

至于百兽王，一支寻常的五人小组，就能妥妥的收拾掉。

但是方源要对付这只石猴王，当然不可能借助外力，他只能依靠自己一个人的力量。

“二转初阶的真元太不经用。看来是时候，用了那只赤铁舍利蛊了。”方源深深地看了一眼那个石洞，然后退回到第二密室，关上了石门。

若拦在他面前的，是野猪王这种千兽王，那方源想都不想，就会选择避退。

但现在是一只百兽王，若是方源是二转中阶的修为，倒是可以一试。

当然结果怎么样，也说不好。哪怕是晋升了中阶，这事失败仍有七成半的可能，成功机会只有三成不到。

第一百一十五节：晋升中阶

光膜透亮，淡红色的真元海面，波涛生灭，潮起又落。

海面上，两只白胖胖的酒虫在吸水。海面上空，黑色瓢虫一般的黒豕蛊，在绕着悬停着的赤铁舍利蛊周围，不断地振翅飞旋。

白玉蛊如鹅卵石一般，沉在海底深处，一动不动。

春秋蝉则隐了身形，仍旧在沉眠休养。

“是时候了。”方源心念一动，海浪顿起，一股真元逆冲而上，直接灌入到赤铁舍利蛊当中。

赤铁舍利蛊顿时摇摇飞升，散发出一股赤红色的光芒。

很快，舍利蛊就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，光芒映照在整个空窍的窍壁上。

光芒如火一般炽热，如刀剑般刺眼逼人。

黒豕蛊很快就受不了，扑通一声，钻入真元海中去了。

两只酒虫也没入了元海深处。

白玉蛊则在海底深处一闪一闪。

若按照正常手段，方源要进军二转中阶，只有用那水磨的功夫，不断催动淡红真元冲刷周围的光膜窍壁。

但是如今，赤铁舍利蛊爆发出气势磅礴的逼人红光，取代了淡红真元，直接灌注到周围的窍壁当中，效果惊人。

方源心神注视之下，就看到整个光膜，都以肉眼可见的速度在不断地增厚。

光膜中的光，凝结成一股股的光流，最后光膜渐变成水膜。白色的波光在上面流转不定。时而明亮时而晦暗。

这一刻，方源晋升中阶！

但是舍利蛊却仍旧在绽放着赤色华光。

光芒充斥着整个空窍，取代真元，不断地将精华和底蕴注入到方源的空窍当中去。

水膜全数接受过来，上面的波光盈盈如水，流动得越来越畅快。

这个过程，又持续了一刻钟左右。

赤铁舍利蛊彻底消耗了所有的底蕴，它的身躯变得透明。然后彻底消失在红光当中。

它一消失，逼人的红色光芒也陡然消散。

空窍又恢复了往日的平静。

只是水膜变得更加厚实，赤铁舍利蛊的这番作为，省去了方源大量的时间和苦功。

一丝绯红色的真元，出现在了元海之中。

这是二转中阶的真元，它比淡红色的初阶真元要更加凝练，沉在海底深处。萦绕在白玉蛊的周围。

赤铁舍利蛊，能直接增强空窍的底蕴。表现在蛊师身上。就是提升一个小境界的效果。

这种蛊虫自然是越早用越好。

蛊师修为越高，战斗力越高，生存几率就越大，同时完成的任务越多，赚的元石也就越多。对各个方面，都有有益的影响。

到达中阶之后，方源又取出几块元石。快速补充真元。直到将空窍中的真元海，全部积蓄成四成四的中阶绯红真元。他这才罢休。

半个小时之后，他再次踏入石林。深入中央dita。

一踏入猴群的警戒线，顿时石柱中冒出一只只愤怒的玉眼石猴。

它们吱吱大叫着，向方源扑去。

方源面不改色，大部分的注意力都盯在最高层的那个石洞上。

普通的玉眼石猴，只要不陷入它们的围攻当中，并不要紧。问题的关键，在于这只石猴王。

究竟有什么蛊虫寄居在它的身上呢？

这点方源也不好揣度。

方源一边徐徐后退，一边谨慎观察，但是这只石猴王一直没有露面。

方源心中暗暗觉得奇怪：“难道这只猴群没有猴王？如果存在猴王，家园被侵犯，它势必第一个出来。等一等，也许它已经出来了！”

他刚想到这里，空窍中原本一直沉睡着的春秋蝉，猛地浮现出来，身躯不停地颤抖着，发出一种微弱的，只回响在方源内心当中的惊鸣。

本命蛊示警！

这是当本命蛊感到蛊师的生命，受到强烈的威胁的时候，才会发生的现象。

霎时间，方源汗毛炸立。他想也不想，直接下意识地全力催动起白玉蛊。

他浑身都笼罩住一层白玉的光晕。

就在下一刻，一只比寻常石猴要大出三倍的石猴王，忽然在方源的左侧出现，尖锐的猴爪猛地抓在方源的左肩上。

砰的一声，石猴王的攻击被白玉蛊的防御抵挡住，无功而返。

受到攻击的这一刹那，方源空窍内的白玉蛊骤然一亮，蓦地吸收了多达半成的绯红真元。

这要换成方源二转初阶时，一成的淡红真元就消耗殆尽了。

由此可见，石猴王暴然偷袭的一击，是多么的阴损狠辣！

饶是方源，心性沉稳，此刻也不由地出了一身冷汗。若不是这些天他努力磨砺自己，将自己打磨到一种巅峰的战斗状态，还真要着了石猴王的道了。

刚刚如果有一点点的反应不及，那方源的左肩势必就不保，整个左臂就不能再用了。方源的下场，就会和不久前的古月蛮石一样凄惨了。

“这个石猴王的身上，竟然寄居着一只可以令其隐身的野生蛊虫！”方源急速爆退，他没有能侦测隐形的蛊虫，一下子就落入了下风。

那只石猴王似乎也比普通的石猴要更加狡诈，一击不中之后，就重新隐去了身形，不知道藏到哪里去了。

这无疑带给方源一股庞大的心理压力。

他催动白玉蛊，形成全身防御，每时每刻都在消耗真元。他不可能一直维持着它。

就算是曾经他和石猴群战斗，也是在关键时刻，才启动白玉蛊进行防御。

如果一直维持着这样的状态，那么过不了多久，他的真元就要被消耗殆尽了。

五百多只的石猴，气势汹汹，向方源围剿过来。

方源尽最大速度，往后退去，拉开距离。

一些石猴的气势越来越弱，一些石猴顿足原处，开始回首望着家园。

“吱！”就在这时，玉眼石猴王又现出了身形，大声号令。

“吱吱！！”石猴群立即响应，迷茫和犹豫顿消，重新对方源展开追杀。

看着五百多只玉眼石猴，锲而不舍地向自己追杀过来，方源并不慌乱，反而嘴角流露出一丝冷笑。

这个变故，他早已经在预料当中。

他向石林中央深入，只是选择了一个最容易的路线，打通了一个通道罢了。在通道的周围，还生存着大量的石猴群。

这个通道，对于方源来讲，十分熟悉。

但是对于这些智力不高的石猴，它们怎么可能知道？在石猴王的督促下，石猴群在石林中横冲直闯，自然入侵了其他猴群的警戒线，很快就惹来了其他猴群的反击。

石林陷入大混乱！

无数的玉眼石猴站在自己的立场上，保家卫国，开始自相残杀。

若是再等个十几年，石猴王说不定就能成长为千兽王，完全统一这片石林。但是现在，它只是百兽王，还没有能力驾驭住这么多的石猴。

不同的石猴群，相互之间，陷入了大乱斗当中。

一时间，方源耳中全是石猴吱吱喳喳的乱叫。

追杀他的五百多只石猴，很快就被其他石猴群绊住。但是那头石猴王却是对方源紧追不舍。

方源且战且退，这期间，石猴王多次偷袭他，每一次都造成他真元的大量损耗。幸亏他在这之前，晋升到了中阶。否则初阶的那点真元，怎么能支撑这样的消耗。

方源陷入绝对的下风，他捕捉不到石猴王的破绽。

唯一反击的机会，在于石猴王攻击自己的一瞬间。但是方源即便反应过来，也来不及做出反击的动作。

石猴王有着隐身蛊虫，牢牢地掌握了主动权。想什么时候袭击方源，就什么时候袭击。就算是方源斩伤了它，它也能利用隐身蛊虫安然逃遁，可以说已经立于不败之地。

“我没有侦破隐形的蛊虫，这场战斗胜算极小！若是有个大范围的攻击手段，兴许可以一试。但是月芒蛊……除非走了运气，正好击中这只石猴王，但这可能性实在太小了。”

方源洞悉了战局，立即就要撤退。

但是石猴王却铁了心似的，要击杀他。

方源退到距离石门一百米远的距离，忽然停住脚步。

“我的真元只剩下一成多一点。一百米的距离，根本支撑不到。就算是进入了第二密室，关上石门，这只石猴王也有可能破门而入！”

方源原本以为，这只石猴王追杀自己这么长一段时间，应该要放弃了。但没有想到它竟然还是这般执着。

此时，他已经退出了石林，周围是一片空地。

无数的石猴，在石林中乱战，群情沸腾，它们发出嘈杂无比的声音，嗡嗡地回荡在这片山体空间当中。

方源不再动弹，一股战斗直觉告诉他，石猴王就隐身在某处地方，等待着他的破绽，然后实施致命一击。

方源知道自己已经陷入绝境。

若是普通的二转蛊师，此刻恐怕已经崩溃了，受不了这种无形的压力。

但是方源依旧冷静。

这个情形，亦在他的料想当中，只是可能性很小罢了。按照道理来讲，石猴王也具备着石猴的习性，留恋家园。但这只石猴王不知道为什么，非要追着方源杀不可。

“既然选择冒险，就要有付出生命的觉悟！”方源眼中寒芒一闪，开始脱下上衣。



第一百一十六节：斩杀猴王得新蛊

“一成一分的真元，也就是两记月刃，或者承受石猴王两次的偷袭。单靠月芒蛊或者白玉蛊，是不行的。唯一的机会，就是在石猴王攻击我的瞬间，抓住战机，催出月刃，斩杀掉它！”方源脑海中电光火石般，闪出此刻最佳的战术。

石猴的防御能力并不出众，石猴王既然选择这种偷袭的攻击方式，也从侧面暴露出它防御低下的弱点。

一记月刃，能一下子斩杀五六只玉眼石猴。即便不能能斩杀掉石猴王，亦能重创它。

但别以为很容易。做到这点相当的难，就算是一组的蛊师过来，没有侦破隐形的蛊虫，照样要饮恨当场。

“这猴头狡诈，一直不攻击，是想等着我真元耗尽吗？也罢，就相信春秋蝉一次，赌了这一把！”方源瞬间便有了决断，双眼中闪过一抹冷酷的光。

他站在原地，双手垂下，提着上衣的领口。同时他缓缓地合上眼帘，只留出一条眼缝。更惊人的是，他撤掉了白玉蛊的防御。

空窍中真元的消耗，顿时停止下来。但与此同时，他浑身上下再无白玉之光的保护。

石林中不断传来石猴的怒叫和惨嚎，但是方源却感觉这些声音，离自己越来越遥远。

一种静寂笼罩住他的心神。

他在静心地等待着石猴王的攻击。

当它攻击的时候，就是这场战斗决出胜负的一刻！

等待……

等待……

陡然间，空窍中春秋蝉再出震动。

吱！

下一刻。方源耳边一声炸响，石猴王陡然出现在他的左侧！！

“白玉蛊！”方源双眼一抹精芒暴射，白玉之光笼罩住他的全身。

砰。

石猴王打在方源的身上，力道凶猛，几乎把方源打了个趔趄，空窍中的真元骤然缩减半成，只剩下另一半！

狡诈的石猴王一击不中。立即遁走！

方源根本来不及反击，但这时间足够他将手中的上衣一扬。

旋即，他就感到上衣兜住一个东西。一股力道拖拽着上衣向外跑。

上衣并不是铁丝网，为了防止上衣的破裂，方源及时地松开双手。就看到上衣裹着一个东西。以惊人的速度在四处乱窜。

“就是此刻！”方源眼中寒芒一闪，此战成败，就看他手中这记月刃，他心中冰雪般冷静。

石猴王到底是野兽，被上衣遮住脸面，顿时陷入慌乱当中。

它发出吱吱的尖叫，呼唤麾下石猴相助，同时顶着上衣不断地变向，突兀转折，四处乱窜。

一道幽蓝的月刃斜斜飞来。正中石猴王。

石猴王发出一声凄厉的惨叫，显出身形。

它外形和普通的玉眼石猴，没有什么两样。但是体型比它们大了三倍，同时双眼绽放着血红的光芒。

一道细长又深重的伤口从它的胸膛处，一直延伸到左大腿。鲜血不断地向身外涌出来。

虽然没有死亡。但是它已经身受重伤，死亡的气息已经笼罩住它的全身。它惊恐地捂住伤口，重新隐去身形。

方源的上衣被月刃斩出一道长长的缺口，落在地上。但是血迹却仍旧暴露了石猴的动向——它慌张地后退，再没有追杀方源的欲望。如此重伤，再不处理，恐怕性命不保。

趁着这个功夫，方源也退向石门。催出月刃之后，他空窍中的真元只残留一丝，战斗力急剧下滑。

此战看似平手，其实是方源胜了。

石猴王的伤势，一时半刻必定恢复不了，血流的越多，它就越虚弱。

反观方源，依靠元石就能快速地补充真元，将战斗力恢复过来。

即便没有侦破隐身的蛊虫，亦没有大范围的攻击手段，但是凭借着丰富的战斗经验，以及临危不乱的钢铁意志，方源做到了以弱胜强。

“猴、狐、狈……此类野兽，有着超越寻常兽类的智慧，因此狡诈。但正因为如此，它们缺乏一种蛮勇，受了重伤，就会远遁。若是野牛、野猪这种生物，越是受伤越是狂暴。这只猴王身上，看来只有一只蛊虫。这只蛊虫虽然能隐身，但是却连血迹都遮掩不住，若我所料不差，应该是一转的隐石蛊。”

方源心中思量着，依靠脑海中的记忆，石猴王对他来讲，已经再无秘密可言。

“战局已定了。”方源退回到石室，关上石门，利用元石补充真元。

片刻之后，他真元重新补充到巅峰状态，推开石门，他再次来到石林中。

石林中仍旧是一片混乱，但是比之前的程度要好许多。

“这场混乱之后，恐怕整个石林的猴群势力都要重新洗牌。石猴的迁徙和重整，流浪的孤单石猴将组成新的猴群。我辛辛苦苦打通的通道，恐怕也要因此消失了。”

方源心中一沉，他必须趁着这个通道没有彻底消失之前，斩杀了石猴王。

否则重新打通这通道，将耗费他大量的时间。当他再次到达石林中心的时候，恐怕要面对一只痊愈之后的石猴王。

宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

方源沿着开辟出来的路线，闯入石林。沿途中不时的有石猴蹦跶出来，都被他一一绞杀。

一刻钟后，他再次来到最中央的巨大石柱跟前。

石猴王倒在地上，化为了石雕，已经死了。

一只玉眼石猴，一脚踏在它的尸体上，吱吱的乱叫着。

王位更替，旧王已死，新王上位。不管是兽群内部，还是人类社会，都有冷酷的淘汰机制。

“倒是省去了我一些功夫。”方源慢慢走近。

就在这时，一只蛊虫悠悠地从石猴王的尸体上悬浮而起，向着新王飞去。

月芒蛊！

方源及时地发出一道月刃，赶跑了石猴新王，然后走上前去，一把抓住这只蛊虫。

此蛊外形极为平凡普通，就是一个灰色的石块儿。表面凹凸不平，不是正立方，也不是圆珠状。估计把这蛊随处丢在路边，单看外表，将无人注意。

但实际上，它却是石中之精，大自然孕育而生的天然蛊虫。

它看起来是个石头死物，不过事实上，却是货真价实的生灵，有着自己的灵智意识。

一如方源所料，正是隐石蛊。

它被方源抓住，不断挣扎着，还想脱离方源的魔掌。

春秋蝉。

方源心念一动，春秋蝉在空窍中浮现出来，气息泄露了一丝出去。

隐石蛊顿时死了一般，再也不敢挣扎，就像是老鼠见到了猫。

方源绯红的真元一催，瞬间将它炼化。

又得一蛊！

隐石蛊被方源收入空窍，沉入真元海底，和白玉蛊靠在一起。

石猴新王在一旁眼睁睁地看着，方源将隐石蛊收入体内，急得在原地乱蹦，吱吱喳喳地尖叫着。

它才刚刚上位不久，没有多少的石猴响应它。

方源又一记月刃扫过去，立即就收了四五天猴头的性命。那些聚集在它身边的猴群顿时轰然崩溃，四散开来。

新的石猴王冲着方源龇牙咧嘴。

“滚。”方源盯着它，说了一个字，眼神寒冷如冰。

石猴王浑身一颤，真正感受到方源散发出来的恐怖杀机。它呆呆地看着方源一眼，旋即呜咽一声，转身而逃。显示出它超越其他野兽的灵智。

方源驱散了这群石猴，也不理会它们。而是抓紧时间走到石柱底下。

离得近了，他发现了石柱下的一个洞口。

洞口不大，一排石阶从洞口延伸往下，一直没入黑暗当中。

方源没有侦察蛊虫，自然不知道地洞下面有什么东西。

情况不明，方源没有进入地洞，走下石阶。他方才直闯进来，自身状态并不是很好。更关键的是，石林中的混乱正在消失，已经趋于稳定。

他花费了大量时间和精力，才打通的路线，已经有许多的石猴在路线上的石柱中定居。

“欲速则不达，找到了接下来的传承线索，就已经达到了目的。是时候回去了。”方源忍住一探究竟的欲望，按照原路返回。

一路上，前进的压力明显增大。但最终，方源顶住压力，被数百只石猴撵着跑，狼狈不堪地冲出石林。

时间匆匆，春夏交替。

不知不觉间，又到了炎炎夏日。

方源勤练不辍，抓紧每时每刻刻苦修行。赤铁舍利蛊的使用，使得他一下子就追上了方正的修为进度。

他没有特殊蛊虫，中阶的气息是隐藏不住的。在斩杀了石猴王，获得隐石蛊的一天之后，他的修为就被人发现。

族人这才知道，原来得到了赤铁舍利蛊的人，竟然是方源！

同时，方源也故意暴露出黒豕蛊。

方源为了购买黒豕蛊和赤铁舍利蛊，将那么一大笔遗产都给卖掉了。很多人都不能理解他的想法，一时间“大傻瓜”、“蠢蛋”、“疯子”、“目光短浅”成了方源的代名词。

关注度的上升，让方源不得不减少对花酒行者传承的探索次数。

他一面继续温养空窍，向着二转高阶迈出稳健的步伐，另一面收集酒虫以及隐石蛊晋升合炼的材料，同时催生生机叶，赚取元石，维持修行。

七月，初秋。

在山脚下的村庄附近，一只野生的五转蛊虫忽然出现，引发了整个古月山寨的强烈震动！



第一百一十七节：苦贝酒和吞江蟾

大厅内气氛凝重至极。

一众家老默默地坐着，脸色或是冷漠，或是阴沉，或是沉重。

族长古月博坐在主位上，亦是难掩眼中的忧愁：“三日前，山脚的村庄附近，出现了一头吞江蟾。此蟾似是从黄龙江逆流而上，无意间流落此处。它现在堵住一处河道，睡在里面。若是放任它，山寨就要时刻处在危机当中。在座的诸位家老，有什么良策，能驱赶了此蟾？”

家老你望我，我看你，一时间无人说话。

吞江蟾乃五转蛊虫，威力宏大，张口一吐，就是大江横流。若此事处理不好，惹怒了它，恐怕大半个青茅山都要被水淹没，整个山寨都要被冲垮。

沉默良久，古月赤练开口道：“事情很严重，必须要尽快解决。一旦消息被走漏出去，说不定会有居心叵测的歹人，偷偷前来，故意招惹这吞江蟾，陷害我古月一族。”

“赤练家老说得很对。”古月漠尘点点头，他虽然是古月赤练的政敌，但是值此村子生死存亡的关键时刻，他彻底放下了往日的成见。

顿了一顿，他继续又道：“还有一个更严重的情况。一旦吞江蟾水淹青茅山，狼巢就要淹没。为了逃生，狼群自然要往山上迁移。到那时，狼潮就要提前爆发。我们就得和无数的野兽争夺山顶的生存空间。”

众家老听了这话。俱都脸色一白。

古月博以沉重的语气补充道：“大家不要忘了，我们寨子的根基。当初一代先祖之所以在这里立下山寨，就是因为我们脚下的这道灵泉。一旦水淹青茅山，这道灵泉恐怕也要毁了。”

“这可该如何是好啊？”

“唉……即便抵挡住兽潮，在山顶生存下来。洪水退去之后，灵泉消失，大量兽群的灭亡，周围一片荒芜。修行的资源将严重不足啊。”

“要死一块死，不如向熊家寨、白家寨求援？大家都是拴在一根线上的三只蚂蚱，我不信他们不出力！”

家老们交头接耳，隐现慌乱。有的人，已经开始想着要求援兵。

“现在求援，还为时过早了。”古月博摇摇头，第一时间否定了这个念头。“现在还不是最艰难的时刻。当年一代先祖，刚刚立下山寨时。有一只五转的血河蟒袭击山寨。被一代族长斩杀。相比较血河蟒，吞江蟾要可爱许多了。”

“它脾气温和，对凡人都秋毫无犯。只有感受到其他蛊虫的气息，才会警惕。受到重创之后，才会发怒发狂，喷吐水流。我在偶然间，曾经听上代族长说过。有关于吞江蟾的传闻……”

大厅中，古月博侃侃而谈。声音徐徐。

众家老专注地听着，脸上紧张慌乱的神情。不由地舒缓下来。

“真不愧是族长啊。一席话，就稳定了军心。”古月药姬察觉到氛围的变化，深深地看了眼古月博，心中赞叹一声。

“若按照族长大人刚刚所讲，那么驱赶这吞江蟾也不是很难的一件事情。”一位家老开口道。

“也不能这么说。”古月博摇摇头，“这些都只是传闻，没有亲眼见过，更没有实践过。事关重大，马虎不得。我想，还是暂且派遣一组蛊师，先去试一试吧。”

众家老无不点头。

古月赤练道：“要做这事，非我赤脉的一人不可。他若是不行，恐怕我族中就没人可行了。”

其他人都知道赤练说的是谁，纷纷赞同。

族长古月博微微笑道：“既然如此，那就命赤山小组走一遭吧。”

……

时值初秋，天气渐渐地凉爽起来。

酒肆中靠着窗户的位置上，方源独自一人坐着，静静地品着酒。

酒肆的掌柜，则站在他的身边，卑躬屈膝。

“掌柜的，前几天我让打听有关苦贝酒的事情，你有了眉目没有？”方源问道。

方源合炼酒虫，就差一份苦酒。

然而苦酒难寻，之前又因为赤铁舍利蛊的关系，导致他受人瞩目，一走到哪里，就被人指指点点。因此也不好打听苦酒的事情。

也就是这些天，风波才渐渐平息。也许是否极泰来，方源在无意中打听到苦酒的一丝线索。

掌柜老者连忙答道：“禀告公子，您要我打听的苦贝酒，有人在白家寨喝到过。这种酒的原料，是深潭中的一种贝壳。这种贝壳，浑身黝黑，壳上有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。我们叫它苦贝。寻常的贝壳，能酝酿出珍珠。它吞吃水中的沙石，却只能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。”

方源闻言，微微扬起眉头：“这么说，白家寨里就有这种苦贝酒了？”

掌柜的连忙弯下腰：“小人也不敢担保，只是偶尔间听人谈到过。不过真要说起来，白家寨真正有名的，还是白粮液。这酒和我族的青竹酒，熊家寨的熊胆酒，并称为青矛三酒。苦贝酒……下人觉得，恐怕就算是白家寨即便有，也没有多少罢。”

“没有多少，也得寻找。”方源心道。

可是这事情麻烦，白家寨这些年来有渐渐崛起之迹象，开始渐渐动摇古月山寨传统霸主的位置。

方源要擅自进入白家寨，恐怕还没有见到山寨的大门，就被警戒巡逻的白家蛊师打杀了。

但即便如此，方源也想要尝试一番。毕竟这苦贝酒，比十万里之遥的绿艾酒，要靠谱多了。

从沉思中回过神来。方源却发现掌柜老者仍旧站在自己的身边。他便挥挥手道：“好了，你下去吧，这里没有你什么事情了。”

老者却没有走，脸上流露出犹豫的神情，欲言又止。

最终他鼓起勇气道：“公子，您能不能把这酒肆再盘回来呀。小的和全部伙计，都想在您底下干活呢。您不知道，老东家一回来。就克扣了我们一大半的酬劳，仅靠每月那么点的元石，小的们都很难养家糊口啊。”

方源摇摇头，面无表情：“这家酒肆我已经卖给了他，按照约定，是盘不回来的。再者，我也不想经营这酒肆的生意。你下去吧。”

“可是。少东家……”老者犹自驻足。

方源不悦地皱起眉头：“记住，我已经不是你们的少东家了！”

他先前为这些人涨了薪酬。不过是想调动出他们工作的热情。为自己所用罢了。这些人却以为他好说话，就得寸进尺。

自己现在靠着贩卖生机叶，只能做到自给自足。又一直为苦酒烦心不已，凭什么要为这些人盘回酒肆？

“可是少东家，我们真的是活不下去了呀！您大慈大悲，可怜可怜我们吧。”掌柜的扑通一声，跪倒在地上。苦苦哀求。

这番响动，顿时引来了周围酒客的关注。

方源哈的冷笑一声。随手拿起桌上的酒坛，砸在掌柜的头上。

夸嚓一声。

顿时。坛身破碎，酒水四溅，老汉头破血流。

“真以为我不敢杀你？没眼色的东西，滚。”方源眼中冷芒四射。

掌柜老者被这杀气一激，霎时浑身一颤，猛地惊醒过来，慌忙退下。

不论哪个世界上，总有一群弱者，乞讨强者的施舍，死皮赖脸又不知分寸。好像帮助他们才是强者的风范，不帮助他们就是不对的事情。

弱小者就该有弱小者的样子，要么认命，卑贱如奴，要么就奋发，低调地努力。

强者对弱者的帮助，只是心情好时的施舍罢了。

弱者自己不努力，死皮赖脸地向强者乞讨，还一定要有个结果，纠缠不清。那么受到拒绝也是活该。

甘于弱小，而不自发努力，只想向强者乞讨的人，根本就不值得同情。

“掌柜的……”

“快给掌柜的包扎伤口。”

伙计们围着满脸污血的老者，一阵忙乱。

掌柜老汉不过是一个凡人，就算是当场杀了，也不要紧。

此事如此收场，周围的酒客们顿感无趣，纷纷收回视线，继续他们的谈话。

“你知道吗？最近出了一件大事！”

“你是指那只吞江蟾吗，这事情现在谁不知道？”

“这可是五转蛊虫，要是处理不当，恐怕就要有灭寨的危机了！”

“据说这吞江蟾，以水为食。饿了的时候，就张开大嘴，直接吞吸一条江河！”

“它要是发怒，能水漫青茅山，威能恐怖至极，我们恐怕都得死！”

“那可怎么办啊？”

“唉，这事情就看家族高层怎么处理吧。反正我们也逃不了，能逃哪里去？”

……

酒肆中，弥漫着一种慌张迷茫的气氛。

“吞江蟾么……”方源听着，心中存着一股笑意。

恐惧是会传染的，并且越传越恐惧。

其实吞江蟾性情十分温和，并不可怕。它生性嗜睡，常常有人看到江河中随波逐流的吞江蟾。它们往往将白色的肚皮朝上，仰躺在水面上呼呼大睡。

有时候睡醒了，就吞吸江水果腹。饱了之后，就继续睡觉。

它们对战斗和杀戮不敢兴趣，要是碰到敌人，第一反应就是逃避。除非是身陷绝境，实在躲避不了，它们这才会悍然反击。

它们战力雄浑，嘴巴一张就能喷涌出一条滔滔长河，河水席卷大地，顷刻之间，就能营造出一片泽国。

“这只吞江蟾，应该是睡着了。随着黄龙江水，无意中进入了支流，然后被水浪带到了青茅山脚下。”方源猜中了事实。



第一百一十八节：吞江蟾的传说

据说，每一只吞江蟾的肚子里都存着一条江河。

方源前世并没有用过吞江蟾，但是这只蛊他印象很深刻。这都源于一人。

一个普通人，一个家奴。

前世的两百多年后，出现了一名极特殊的蛊师——江凡。

他的存在，让蛊师们大跌眼镜，让凡人们争相传诵。

他一出现，就成了传奇。

造就他的，就是一只吞江蟾。

江凡本是一介家奴，独自一人替主人掌管了一片渔场。有一天，一只吞江蟾搁浅到河滩上，肚皮朝上，仰头躺着，一直在沉睡。

江凡起初又惊又怕，但是慢慢地，他觉得这只是不是蟾死了，怎么一动都不动？

“蟾尸”堵着上流的河水，给掌管渔场的江凡造成了相当大的困扰。

江凡千方百计，想把这“蟾尸”弄走。他不过一介凡人，哪里能弄得走这般沉重的吞江蟾呢。

主人家苛刻残暴，完不成每月规定的份额，是要掉脑袋的。江凡不敢禀告上去，不久前就有一人，没有完成份额，禀告了一个正当的原因，结果却被主家当场杀死。

眼看着日期将近，“蟾尸”却一直堵着，极大地影响着他的收益。不由地，江凡越来越恐慌，脾气也越来越暴躁。

他虽然知道自己搬不动这“蟾尸。”但是每天都会过去，对“蟾尸”拳打脚踢，又哭又闹，宣泄着死亡来临前的惊恐和愤怒。

然而有一天，吞江蟾忽然醒来，睁开朦胧的睡眼，盯着江凡看。

江凡当场吓得腿都软了。

吞江蟾半睡半醒，仍旧躺在那里“挺尸”。江凡过了良久，才重新镇定。

他不害怕了，一个将死之人，还有什么好怕的？

他直接爬到吞江蟾的肚皮上，仰头躺下，望着星空：“蛤蟆呀蛤蟆，你也和我一样，只留着一口气，快要死了吗？”

他哪里知道吞江蟾的习性，看着吞江蟾半死不活的样子，只以为它也是奄奄一息。江凡说着说着，就泪流满面。

吞江蟾半眯着双眼，听着江凡的话，也看着星空。

此后几天，他每天都躺倒在吞江蟾雪白柔软的肚皮上，一边哭泣，一边说话，倾吐着一个凡人的痛楚和压抑。

终于，到达了期限，管事从山寨处下来，来到他的渔场，想要收鱼。

江凡哪有鱼来上缴？万般无奈之下，只得推脱需要时间收拾一下，然后又跑到吞江蟾那边告别。

他拍着吞江蟾的肚皮，道：“老蟾啊，想不到我先要死了。能够和你相识，也算是一场缘分。希望你最后的日子里，也能好过一些吧。”

就在这时，吞江蟾开始动了。

江凡吓了一大跳，吞江蟾动作越来越大，他连忙跳了下来。

扑通！

吞江蟾翻过身来，肚子朝下，背部朝上，它终于完全醒了。

江凡浑身都湿透了，看到这一幕气得直跺脚：“老蟾啊老蟾，原来你能动啊。啊呀呀，你可害死我了，你早动几天，我就不用死了！”

吞江蟾并没理会他的话，它醒来了，就感到肚子饿了。

它半个身躯沉入水中，然后张开大口，开始吞吸河水进食。

这一刻的情景，看得江凡目瞪口呆。他震惊地看着河水的水位，以肉眼可见的速度，迅速下降。

大量的河水被吞江蟾吸进了肚皮里去，但它的肚皮半分不见涨大，好像里面是一个无底洞。

半晌之后，吞江蟾才悠然地停止了进食。河水已经暴降到很低的程度，充满淤泥的河床绝大部分都裸露出来。人站在河底，河水仅仅只达到人的膝盖处。

江凡站在河岸出，呆若木鸡。

吞江蟾看了他一眼，忽的打了一个饱嗝。然后肚皮一鼓一缩，嘴巴张得老大，猛地向外喷吐出大量的河鲜。

什么鱼虾龟鳖，田螺黄鳝大螃蟹应有尽有！

吞江蟾只是以水为食，并不吃这些河鲜水产，它将这些东西统统都吐了出来。

这一刻，天空就好像是下了一场河鲜豪雨。

转眼之间，这些河鲜就堆成了一座小山。江凡看到这里，狂喜得一蹦三尺高。他大叫道：“我有救了，我有救了！这些鱼鳖，足够我三个月的份额。老蟾啊老蟾，多亏了你呀！”

他将这河鲜都收拾起来，交到了管事的手中。

管事顿时又惊又疑，怎么会有这么多的份量？他赶忙禀告上去，山寨中的蛊师也察觉到了河水的突变。

调查之后，他们很快就发觉了吞江蟾的存在。

这可是五转的蛊啊！

山寨中一片恐慌，组成大部队，要驱赶吞江蟾。

江凡不愿吞江蟾遭到伤害，这些天他已经把吞江蟾当做了唯一的朋友看待。

他跪在蛊师们的面前，痛苦哀求。蛊师们哪里会把这个凡人看在眼里呢？一脚把他踹开，正要痛下杀手。

就在这时，吞江蟾赶了过来。

也不知道，它是把江凡也当做了朋友，还是觉得留着江凡在身边，比较有趣，能唠嗑解闷。

总之它出手了。

它背起江凡，吐出的江河席卷了整个山寨，淹没了大半个山峰。

这一战，震动南疆！

从此以后，江凡的名字传遍了十万大山。吞江蟾留在了他的身边，他拥有了一只五转的蛊虫！

要知道，就算是五转的蛊师，也未必有一只五转蛊虫。

五转蛊师稀少罕见，就算是古月一族整个历史上，也只出现过两人，一位是一代族长，第二位是四代族长。

但是他江凡，根本就没有开启空窍，只是一个普通人，却豢养了一头吞江蟾。

他的存在，震动了蛊师界。

后来，江凡在原来的山寨地址上，建立了一个村子。他宽容待人，对凡人抱有同情，立志建立一个人人平等，没有压迫的山寨。

他成了一面旗帜，周围的山寨中的普通人，都向他这边涌来，都想要依附于他。

但他最终，还是被人刺杀。

空有一只五转的吞江蟾，并不能让他真的成为强者。他终究不是蛊师，他死后，吞江蟾也走了。

蛊师们夷平了他的山寨，将那些胆大包天的凡人都屠☆杀个干净。

江凡以凡人之躯，挑战整个社会的体制，自然引起了蛊师们的愤怒。

“不知道这一世，因为我的影响，江凡还会不会出现。”回忆结束，方源笑了一笑。

赤山却笑不出来。

他沉着脸，铩羽而归。

山脚下的村民们，一直期待着蛊师大人能解决掉这个麻烦。

但是堂堂的古月赤山亲自出马，亦解决不了这个问题。这让村民的恐慌之情，迅速蔓延开来，达到了高峰。

他们拖家带口，带着大包小包，纷纷涌上了山寨。他们自然不敢擅闯山寨，所以越来越多的村民，跪在了山寨大门处，祈求蛊师大人们开恩，放他们进来。

大厅中。

“什么？这样的一群贱民，居然敢包围了大门。真是岂有此理，胆子越来越大了，杀了，都杀了！”刑堂家老咆哮着。

药堂家老古月药姬脸色也阴沉着：“这群贱民虽然死不足惜，但杀一就能儆百。杀了几个不顺眼的，就能驱散了这人群了。可是却让其他山寨看了一个笑话。”

古月赤练道：“现在的关键，还不是这个。若是连赤山都推不醒这吞江蟾，我族还有什么人能行？看来真的要请援兵了。熊家寨以力量见长，唉，为了山寨的安危，请他们出手，即便花费一点代价，也是值得的。”

这番话引起了其他家老的赞同，族长古月博也是意动。

“族长以及诸位家老大人，晚辈有事禀告。”古月赤山立在堂中，听着家老们的话，忽然行了一礼，开口道。

古月博点点头，他对古月赤山亦是抱有欣赏的态度：“赤山，你有什么建议，不妨事，都说来。”

赤山不答反问：“诸位大人，要推醒这头吞江蟾，是不是非得靠一个人的力量？”

古月博：“按照上代族长偶然间提到过，吞江蟾脾气温顺，且嗜睡。就算被推动身躯而醒来，也不会发怒。所以，才命山寨中力气最大的你，去推醒它。结果却是失败了。”

赤山便道：“那就请族长大人，赐我一只蛮力天牛蛊。有了这一牛之力，再加上晚辈的这天生的气力，定然能推动这只吞江蟾。”

“绝不能动用蛊虫的力量。”赤山话音刚落，就有一位家老断然否定了他的请求，“蛊虫的气息会引来吞江蟾的警惕，若是让这蟾感觉到威胁，而暴☆动起来，那结果谁负责？”

“不错。”古月博点点头道，“动用了蛊虫，就算是推醒了吞江蟾，也得不到它的认可。必须是单独一人，靠着自身的力量，推醒它，才能让它认可。”

蛊是天地真精，但是习性近乎于野兽。野兽有各自的领土，流浪的猛兽遭遇到这片领土的兽王，往往会展开一战。胜者夺得领地，败者则去流浪。

兽潮的形成，也是基于野兽的这个习性。强大的兽群，侵吞周围的领地。弱小的兽群被躯干出来，就形成了前期的兽潮。

要驱赶吞江蟾，就是在这习性上着手。

吞江蟾性情温顺，不爱争斗，只要让它认可了这片领土的“兽王”的能力，它就会退去。

因此动用蛊虫不行，蛊虫气息的会让吞江蟾觉察到，后果难以预测。调集众人合力，也不行。人一多，即便推动了吞江蟾，它也不会走。

因为这是众人的力量，胜之不武，它不会认可。

所以，族长才让赤山前去走上一遭。皆因他的本身力气是古月山寨中最大的。

“原来如此，我了解了。”赤山终于弄懂原委，他抱拳道，“既是这样，那晚辈向诸位家老推荐一人，此人力气比我还大。”

“哦，是谁？”

“竟然还有此人，为何我们不知？”

“赤山，不要卖关子，快快说来！”

“此人就是古月方源。”赤山说出了一个名字。



第一百一十九节：此子顽劣，需要打磨

“古月方源？”一听到这名字，众家老不禁面面相觑。

他们却很清楚这人，事实上，自从一开始，古月方源的名字，就时不时地回响在他们的耳中。

尤其是开窍大典之后，展开了蛊师修行，此子越加能折腾了，时常都会闹出一些事情来，惹人瞩目。

“哦，我有印象。前段时间，就是此子卖了双亲的遗产，买了一只赤铁舍利蛊吧？”一位家老恍然道。

古月赤练、古月漠尘听着这话，两人的脸色都有些难看。

赤铁舍利蛊若是被赤山，或者漠颜用了，就能助其中一人登上二转巅峰，自此和古月青书分庭抗礼。

这反映到高层来，不管对于漠脉，还是赤脉，都是一种政治上的胜利。没有想到，结果却被这败家小子坏了事！

“不过话说回来，这个小子的确有股气力。当初在擂台上，两拳打破玉皮蛊的防御，将方正揍趴下，夺得此届的状元。”一个家老回忆道。

这次轮到族长古月博脸色有一丝的些微难堪了。

古月方正是他特意培养出来的，方正的失败，从某种意义上来讲，就是他族长一系的失败。

只要入了体制，任何人都会被打上阵营的标签。政治中有中间派系，但绝没有无派系的人。

“但真要论力量，恐怕他的气力，还比不上赤山你的吧？”赤练疑惑地问道。

赤山恭声答道：“诸位家老也许有所不知，方源不仅买了赤铁舍利蛊，而且还收购了一只黒豕蛊。这几个月，他一直在购买野猪肉，喂养黒豕蛊，增强自身力量。有一次。我看到他在山坡上搬弄巨石。丈量自身的气力。我不知道，他最大的力气有多大。但就我所见，已知道他的气力绝不会输给我。”

“原来是这样。方源这孩子。想不到已经成长到这一步了。”古月博点点头，道，“那就命令方源那组。再去试一试罢。”

听到这里，内务堂家老脸色尴尬地从座位上起身，站了起来：“族长大人容禀，这方源至今孤单一人，还没有加入小组。”

“这是什么意思？”古月博微微皱起眉头。

“是这样的。自从第一次兽潮之后，他所在的小组几乎全军覆没，只剩下他独自一人存活。”内务堂家老回答道。

“即便如此，那重组时，怎么没有算上他？”有家老好奇地问道。

“唉！”内务堂家老深深地叹了口气。“这事我也叮嘱过他，但是他却没有加入小组的意向。老实讲，我很看不惯这小子。他最擅偷奸耍滑。恐怕是因为继承了那笔遗产，就丧失了奋斗之志。”

“偷奸耍滑？这不可能吧。那他没有小组，如何完成族中每月规定的任务？”一位家老怀疑道。

内务堂家老的脸色完全沉下来：“他每月都会接强制任务，但每一次都是失败。他的履历是我见过最差的，几乎都是任务失败的记录。我曾经专门找他谈过几次，但他仍旧我行我素，毫不悔改。但他并没有违反族中的规矩，致使我亦无妨惩处他这等顽劣刁钻的小子！”

众家老听得面面相觑，他们也从来没有见过如此不求上进的后生晚辈。

任务失败越多，就代表着在族中前途越小。

“这小子糊涂啊……”

“哼，简直是顽劣不堪！”

“他这是在自毁前程！”

“我若生出这么个惫懒晚辈，直接一巴掌把他拍死！”

“好了。”古月博抬起手，制止了众家老的窃窃私语，脸上看不出喜怒。

古月博目光环视一圈，最后停顿在内务堂家老的身上：“强制命令，古月方源前去吞江蟾处，让他出出力。此子顽劣且桀骜不驯，又自由散漫惯了，需要打磨。若是失败，也可借此稍作惩戒。”

“遵命，族长大人。”内务堂家老连忙应道。

……

酒肆中人声鼎沸。

“你们知道吗，就在刚刚，家族派遣赤山小组前去山脚，结果失败归来了。”

“山脚下的村民都堵到了寨子门口，现在跪了一地呢。”

“哼，这群贱民，一点见识都没有。吞江蟾是什么，那是五转蛊虫。真以为躲到寨子里就安全了？”

虽然是这么说着，但是恐慌的氛围已经越来越浓郁。这些蛊师们都在强自镇定。

方源又听了片刻，已经毫无新鲜的消息。正要起身离开，就在这时，酒肆中走进一人。

他身躯高大，虎背熊腰，赤裸上身，肌肤赤红，肌肉贲发。

正是古月赤山。

酒肆中的议论声，顿时停息下来，无数双目光注视到赤山的身上。

赤山不管这些视线，只是扫视一圈，看到了方源。

“你原来在这里。”众目睽睽之下，他走到方源的面前，“走吧，家族已经下了强制命令，详情路上再说，先和我到山脚下走一遭吧。”

方源目光闪了闪，这等强制命令他不好推却。再者就算是面对吞江蟾，危险性也不大，便点头答应下来。

直到方源、赤山二人出了酒肆，酒肆中这才再次喧闹起来。

“掌柜的，老天有眼啊。你看看，这现世报来的这么快！那可是五转的蛊虫啊，连其他蛊师大人都束手无策，他又这么年轻，过去了不就是白白送命么！”

“原本想着，方源公子会和其他蛊师大人不一样，能体恤我们这些下人的辛酸和痛苦。哼，想不到也是一路货色。死吧死吧，死了也不可惜。”

“掌柜的，你这伤也不算白挨的，赔上一条蛊师大人的命，绝对是赚了的。”

掌柜老者的头部已经缠上了一圈圈的白色绷带，此时他口中哼哼不断。无力地靠在墙角处。

几位伙计围着他。说着开解的话。

老汉的眼中闪过一丝怨毒之色，听着这些话，心情稍微好了一些。

但他听了一阵后。假意低声喝斥道：“都给我闭嘴，这话是我们能说的吗？不怕被别的蛊师听到掉脑袋吗！”

伙计们都嬉笑着：“掌柜的你太小心了，酒肆里这么吵闹。谁会听到我们这么低的声音呢？”

这话音刚落，坐在最近位置上的一个蛊师便插进话来，道：“我听到了。”

掌柜的，和几个伙计顿时面色大变，惶恐到无以复加的地步。

“大人……”掌柜老者也不顾头部的昏沉眩晕，赶紧走到这蛊师的身旁求饶。

这位男蛊师却抬手，制止他的话。

“你们说的很好，我喜欢听。方源这小畜生，死不足惜！再说说这样的话。说的好，我大大有赏！”男蛊师取出一块元石，啪的一声。拍在桌子上。

如果方源在这里。就能认出这人。就是当初小兽潮的那名治疗蛊师，方源将他爱慕的女子当做了盾牌。挡在了身前。他因此深恨方源，一直不得排解。

几位伙计面面相觑，一个胆子大的，看着桌子上的这块元石，眼睛都直了。

男蛊师的三位同伴，却都皱起眉头，但是又不好明劝。只能听着几位伙计，争先恐后地痛骂方源的话。

初秋，一片好风景。

山林中，树叶一丛深，一丛浅，绿叶点点映着黄叶，黄叶淡淡衬着红叶。

稻田里，一片片黄橙橙的稻谷，随着秋风泛起金涛。

一些绿油油的菜地中，肥嫩的菜叶新鲜可人。

方源从山腰一路疾驰，随着赤山小组来到山脚下，见到了这只五转的吞江蟾。

它体型巨大，简直像是一座小山。仰躺在河床中，直接堵住了河道。上游积着河水，已经快要溢出河岸。而下游却几乎断流，只有浅浅的一小股滋润着河床。

吞江蟾肚皮朝上，雪白细腻，笼罩着一层光泽。它的背部，则是晴空万里时蓝天的颜色。亦是光滑，没有寻常蛤蟆背上的疣粒。

它此时躺着，呼呼大睡着。但是却没有打呼噜，睡得很安静很温和。

感受到它的气息，方源空窍中的两只酒虫，都缩成了一团。黒豕蛊一扫欢快的气象，飞得很低。寄居在右手掌心的月芒蛊，则收敛了光芒。

唯有春秋蝉，仍旧安然沉眠着。

方源将月芒蛊，也收入空窍当中。只要他不主动催动这些蛊虫，就不会泄露出它们的气息出来。放在空窍当中，十分保险安全。

“方源，接下来就看你的了。”赤山在一旁道。

在来路上，他将大部分的情况都做了说明。

方源也认可这个法子。当然最简单的方法，就是动用春秋蝉。只要六转蛊虫的气息一泄露，这只吞江蟾必定仓惶逃窜。

当然，这也是因为吞江蟾不喜欢战斗的缘故。若是换做血河蟒这样残暴的蛊，春秋蝉的气息反而让它陷入狂暴，展开疯狂的攻击。

方源站在河岸上，先试着推了推。吞江蟾皮肤滑腻，有一种使不上劲头的感觉。

加之它体重死沉，根本没有移动一丝。

“你行不行啊？”一旁，赤城说着风凉话。

方源并不理会他，而是对赤山道：“我虽然有黒豕蛊增长气力，但是真要论力量大小，恐怕也只比你多一丝。不过要推动这吞江蟾，也并非毫无希望，还需要你们的帮助。”

“怎么帮？”赤山立即问道。

方源慢慢道来，赤山露出一丝疑虑：“这样一来，岂不是我们在合作？吞江蟾即便醒来，是否还会认可你，然后心甘情愿地认输远离呢？”

方源便笑道：“这个你大可放心。只要你们距离远一些，让它感应不到，自然就可以了。它毕竟也是蛊虫，不要把它想得有多么聪明。”

第一百二十节：得来全不费工夫

秋高气爽，风和日丽。

瓦蓝的天空，如水晶般澄澈干净。

风徐徐地吹着，拂动方源的发梢。

远远望去，附近的村庄已经人烟稀少。近处，小山一般的吞江蟾沉睡着，卡在河床中。方源站在河岸处，和这只五转的巨型蛊虫对比起来，就仿佛是大象身边的小猴子。

方源心境平和，没有一丝的紧张，他暗暗思忖：“我先后用了白豕蛊、黒豕蛊，淬炼身躯，提升力量。有了两猪之力，再加上我本身的力量，足以超过五六个成年人。但是要推醒这只吞江蟾，恐怕得有两牛之力。单凭我自身之力，当然不行。不过，只要借助浪涛的力量……来了。”

哗哗哗……

方源侧身望去，一阵浪涛起伏而来，平静的河水迎来了动荡。

浪潮越来越大，不断地拍击着吞江蟾，激起冲天的浪花。

方源只是站着一会儿，身上就被打湿了。

他也不在意，开始奋起全力推动吞江蟾。

吞江蟾仍旧在死睡，它本来就是生活在江河湖海中的蛊虫，浪潮的打击对它来讲，太平常不过，根本就不能唤醒它。

接着一股股的水浪的冲势，方源努力了半晌，终于将吞江蟾缓缓推离原来的位置。

这条河越到下游，河床就越是宽敞。再加上两侧的水流，使得方源越推越轻松。

大约推了三百多米远，吞江蟾睁开了它朦胧的睡眼。

一对深绿色的瞳眸，从迷茫散光的状态，渐渐地收束起来，然后盯住了身边的方源。

方源毫不畏惧，与它对视。

从它深幽的瞳孔中。方源能清晰地看到自己的倒影。

“江昂！”吞江蟾扬起脑袋。忽的张开大嘴，发出一声古怪的蛙鸣。

蛙鸣声传播开去，在青茅山中回响。

一时间。方源感到双耳嗡嗡作响。

吞江蟾将蛙头垂下，大嘴对准冲刷而来的河水猛吸。

哗哗哗！

河水的流速顿时加快了十倍不止，纷纷涌入到吞江蟾的肚皮里去。河面以肉眼可见的速度。迅速下降。

方源站在吞江蟾的身边，清晰地看到无数的鱼虾鳝鳖，也随着河流被吞江蟾吸入肚子中。

察觉到河水的异变，赤山小组赶了过来，一个个看到正在进食的吞江蟾，皆是动容。

“真是壮观呐！”赤城望着，难掩震惊的神色。

“你成功了？”赤山则看向方源。

“应该是吧。”方源神情淡漠地点点头。

河水越降越低，直至断流，吞江蟾又再次高高地昂起头颅。肚皮一涨一缩，吐出无数的鱼虾龟鳖。

啪啪啪。

一时间，大量的河鲜落在地上。发出噼里啪啦的脆响。

一条鱼儿在地上蹦跳。龟鳖摔得七荤八素，螃蟹在横走。然后又被落下的河鲜砸中身躯。

方源起先没有太在意，只是随意的看着，忽然闻到了一丝酒香。

“奇怪，怎么会有酒的香味？”赤城嗅了嗅鼻子，一脸惊奇。

“应该是百年苦贝。”组中的女蛊师手指着一个磨盘大小，破损的黑色贝壳。

这贝壳浑身漆黑如墨，壳上一圈圈的白色纹路，好像是树木的年轮。

“不错。苦贝能将沙石化为苦水汁液，百年苦贝中的苦水，经过时间的积累达到质变，便变成了酒。白家寨的当代族长，就很喜欢喝这种苦贝酒。”赤山在一旁补充道。

无须他细说，方源早就拿起这只贝壳，开始采集苦贝酒。

不久前，他还在困恼如何获得这种苦贝酒，想不到却以这种形式出现在他的面前。

真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

吞江蟾几乎吞吸光了这条河的河水。河水深处，埋藏在泥沙中生活的百年苦贝，也因此暴露出来。

方源很快就收集了六只百年苦贝。其中两只贝壳已经破损，其余四只却是完整无缺。

“终于收集到苦酒，如此一来，就可以开始合炼四味酒虫！”这一刻，方源心中的欢喜，不足以外人道也。

“江昂！”

吞江蟾吐完这些河鲜，又叫了一声，然后它深深地看了方源一眼，缓缓地转过巨型身躯，沿着河道，向下游而去。

“真的成功了！”赤山口中喃喃，心石落地。他一直注视着吞江蟾离去，直至它的背影，消失在视野中。

“什么嘛，居然这么简单就赶跑了它。早知道这样，我们自己就可以完成了。现在却让方源这般容易，就成了英雄！”赤城撇撇嘴，语气充满了嫉妒，很不甘心。

“方源，不管怎么说，你这次立下大功了。你是我们古月一族的英雄！”赤山复杂地看着方源说道。

“哦。”方源心不在焉地应和一声，充满了敷衍的味道。同时，他双目炯炯，在满地的河鲜当中，继续翻找着百年苦贝。

什么英雄，不过是一个赞誉罢了。

而赞誉和诋毁，都不过是外人对自己的看法和观念。

外人对自己的看法，方源根本就不在乎。

你认为你的，我自活我的。

英雄？狗熊？呵呵，还不如一只苦贝来的实在。

赶走吞江蟾的消息，第一时间传入山寨。

古月博连道三声好，厅堂中沉闷气氛一扫而空。

唯有内务堂家老脸上神情复杂，他对方源并不看好，更在不久之前，对方源大肆批判。如今古月山寨危机，却是方源站出来解难。一前一后，这不是打他的脸么？

“古月方源驱赶吞江蟾有功，破格提升为一组之长，奖五百元石。”古月博沉吟了一番，下了这道饱含深意的命令。

酒肆中。

“什么，方源竟然成功了？！”

“奇怪。他不过是区区新人。如何能驱赶了一只五转蛊虫？”

“就连赤山都要铩羽而归，他却做到了……”

消息传来，众人惊异万分。

“方源成了拯救我族的英雄？这……”和方源有仇怨的男蛊师听到这个消息后。不知所措。

他的组长却忽然大喝一声，手指着酒肆掌柜还有一众伙计：“你们这些区区凡人，诋毁我族英雄。该杀！”

话还未说完，他就是一道月刃。

掌柜老者哪里料得到杀身之祸来得这么突然，被这记月刃射中脖颈，顿时身首异处。

“大人饶命啊！”伙计们看到这一幕，先是愣了愣，然后猛地跪倒在地上，大声哭喊求饶。

“组长，你这是干什么？”男蛊师站起身来。

“干什么？”他的组长抖了抖眉头，语气沉重地叹息道。“今时不同往日了，阿海。方源一下子成了英雄，必定被高层看中。你说。如果我们在此诋毁他的事情。被有心人宣传了出去，会怎么样？在场的侦察蛊师大有人在。若是有看我们不顺眼的家伙，对家老们说上几句坏话，我们的前途就毁了！”

男蛊师听得浑身冷汗。

的确是这样，家族亲情至高无上。方源在外面对五转蛊虫，冒着生命的危险，保卫家族。而在此同时，他们却当众诋毁他，咒骂他，侮辱他。这是什么心态？这是狼心狗肺，不识好歹的无情冷漠！

就好像是地球上一段历史，岳飞在外干仗，保家卫国，秦桧在朝廷中当内奸陷害。

这些蛊师虽然还达不到陷害的地步，但这事情要真被人宣传出去，家族高层能放心他们这样的人吗？

若要是漠颜、赤城这样有背景跟脚的，也就罢了。偏偏他们几个，都是上头没人的货色。

在体制内往上爬，无非是人挤人，人踩人。这事情若被其他人利用，对他们的前途而言，将会造成极坏的影响！

“现在挽救还来得及，只要表明态度，外人也不会多说什么。这些凡人贱命一条，死不足惜。不，他们能为我们牺牲，这是他们的荣幸。你们立刻就动手，一人杀一个，杀完之后，夸赞方源，表明态度！”族长低声喝道。

“该死的！”男蛊师狠狠地咒骂了一声，在仇恨和前途中，他毫不犹豫地选择了后者。

一记月刃砍下去，顿时一位伙计就惨死当中。

“大人，求求你们放过我吧。”一时间，其他的伙计都瘫倒在地上，吓得屎尿横流。

男蛊师却不管他们，众目睽睽之下，他义正言辞地手指着这些可怜的伙计，喝斥道：“你们这群人真是该死。古月方源是何等英雄，单凭一己之力，保全家族，你们吃了什么雄心豹子胆？竟然敢诋毁他！”

男蛊师说着，紧紧地皱起眉头。

这神情倒不作伪，方源是他深恨之人，但他却得当众夸赞方源，他为自己的话感到一阵的腻味和恶心！

“大人，这都不是你叫我们……呃！”一位伙计感到冤屈的不得了，高声喊着。

但他刚喊了一半，声音就戛然而止。

一记月刃飞来，将他劈死。

“一群贱民，自己诋毁也就罢了，还想倒打一耙，牵连我们！”出手的是一位女蛊师，此时她面罩寒霜，冷喝出声。

其他蛊师看着这边，像是看一场闹剧。

有的冷笑，有的淡漠，有的继续交谈，但没有人来上来劝阻。

死些凡人算得了什么？

大不了赔偿一些家奴罢了。

大家都是一族中人，都是亲人，不会为了这些外人，而去干扰或者追究，凭白无故地生了什么间隙的。
